


　　《穿书后爱上傲娇大小姐》作者：边连

　　文案：
　　【一言不合就气人的腹黑攻x一受气就暴躁炸毛的傲娇受】
　　宋雨萌是书中的恶毒女配，全体师生都知道她喜欢同班的男主刘洛阳，为了不让别的女生接近他，这人可是无恶不作。
　　全体师生也知道，宋雨萌最讨厌的人就是同班的易然，两人的关系那叫一个恶劣，每天都要吵架斗殴。
　　教室，教师办公室，操场，食堂，反正学校每个地方两人都吵过。
　　所有人都以为她们水火不容，然而有一天——
　　有人看见她俩大中午进了间空教室，本以为她俩又要吵架，谁知……
　　易然同学居然把宋雨萌同学抵到墙上亲！！！
　　吃瓜群众都TM惊呆了：这两人吵个架怎么还把嘴给亲上了呢？！

　　内容标签：欢喜冤家，甜文，穿书，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：宋雨萌，易然┃配角：刘洛阳，许愿，唐相萍┃其它：
　　一句话简介：恶毒女配居然死心塌地的爱上我？
　　立意：乐观开朗，积极向上，结果总会如你意。


第1章 
　　易然穿书了。
　　她现在活在一本名叫《初恋情深【校园】》的书中，虽说是书中世界，但大背景完全与现实世界一致，连年份都恰好对上了。
　　距离穿书已经一个月了，易然也已经接受了这个事实。
　　挺好的，这个原身的长相不错，身材不错，父母对她好，家庭条件也是非常优越，读的学校还是书中最好的中学。
　　苏城一中。
　　不过在书中，这个身体的原身是个炮灰角色，跟男女主全程无任何交流，唯一的用处就是跟书中的宋雨萌吵架拌嘴，以此来刻画宋雨萌恶毒女配的形象。
　　现在是八月三十日，高一下册的暑假即将结束，明天就是报名的日子了，无数学生都盼望着时间能慢点过，他们可是一点也不想开学呢。
　　但易然却盼望着能快点开学，因为她已经在家里的大别墅呆了一个月了，每天都只能靠看手机打发时间，玩久了也腻了，属实无聊得慌。
　　还不如跟那个恶毒女配吵架来得有意思呢，易然玩累了手机，平躺在床上望着天花板，她这么想着。
　　这本《初恋情深【校园】》易然还没看完，不过要她来说，比起人渣男主与心机女主，易然宁愿选择恶毒女配，她觉得这个宋雨萌还挺有意思的。
　　书中是这么描写她的。
　　她很美，却不是那种男生喜欢的清纯唯美，而是嚣张跋扈的妖艳美，淡棕色的长发，发梢卷翘，细眉薄唇，高挺鼻梁，眼尾上挑，看人从来都是高昂着下巴斜视着看，从头到尾都散发着高傲大小姐的气场。
　　宋雨萌在书中简直将恶毒女配四个字体现得淋漓尽致，但凡有个女生跟男主刘洛阳说一句话，那这个女生绝对会被宋雨萌各种警告威胁。
　　所以书中的绝大多数人，包括男主女主在内都厌恶她，但碍于宋家有权有势宋雨萌又是个大小姐脾气，也没人敢当面说她的不是。
　　当年有个女生因惹毛了宋雨萌，至今下落不明，据说，是被暗中处理掉了。
　　就是这样一个嚣张蛮横的大小姐，结局却很惨。
　　刘洛阳爱上了女主许愿，最后是个恋爱脑的宋雨萌想不开，把自己弄成了重度抑郁症，最后不了了之。
　　由于书没看完的原因，易然至今不知道这个谁都看不上的大小姐到底是为什么会死心塌地地爱上男主，最后还把自个儿作死了。
　　这不神经病嘛？！
　　“叮——”
　　放床边的手机响了，是班主任唐相萍在群里发通知了。
　　【由于明天早上九点要开学报名，所以请期末成绩倒数前五的同学自觉点，过来把教室清净做了。】
　　【@易然@宋雨萌@a@b@c，就现在，搞快点来，我在办公室等你们哦(-ω-`)】
　　看见自己的名字被@后，易然立马从床上支棱起来了。
　　这唐僧怎么还点名@呢，这下岂不是全班都知道我考倒数了？
　　易然觉得也太丢脸了，不过当她看见宋雨萌的名字也出现在了@里，瞬间幸灾乐祸了起来。
　　还好有这个恶毒女配给自己垫底，她也要来做教室清洁，那这下有意思了！
　　易然怀着愉快的心情下楼出门，骑着她的白色电动小摩托去学校了。
　　一中的学生都是高一下册才分文理科的，但今年恰好遇上苏城政策改革，废掉了原来的文理分科模式，改为了3+1+2的选科模式。
　　报物理的全年级一共650人，而八班的学生都是选的物化地，全班刚好五十人。
　　还没到报名时间，学校里都没几个学生，寥寥几个也是来做清洁的。
　　易然上了教学楼二楼，走到了靠左边中间的那个教室，从后门走进了高一八班，过两天班牌就要变成高二了。
　　刚一进去还没走到自己座位上，那尖酸又刻薄的声音就钻进了易然的耳朵。
　　“哟！这是谁啊？这不我们数学课代表吗，怎么还过来打扫卫生了呢？”
　　都不用转过身去看，光凭这语气就知道是那个恶毒女配，除了她还有谁这么爱找茬呢？
　　果然，一转身就是这个尖酸刻薄的大小姐。
　　穿着精致昂贵的服装，涂个烈焰红唇，画个上扬的眼线，翘起矜贵的下巴睨视着自己，真是嚣张张扬极了。
　　唯一与之格格不入的，大概就是她手中拿着的扫把了吧。
　　还真是反差极大呢。
　　易然噗嗤一笑，淡定地回怼道：“那你怎么也来打扫卫生了呢，这些粗活可不是我们宋大小姐该做的哦～”
　　“你！！！”宋雨萌双目圆睁怒视着易然，气得扫把都扔地上了，用嚣张的语气警告道，“喂！你还是第一个敢这样跟本小姐说话的人，你就不怕得罪了我吃不了兜着走吗？”
　　易然见她进入了暴走的状态，非但没有一丝害怕，反倒觉得很有意思，更来劲了。
　　她一屁股坐到旁边空椅子上，背靠在椅子上抱着双臂，饶有兴趣地看着炸毛的宋雨萌。
　　巧了，易然在现实世界中也喜欢跟人家互怼，可腹黑了，如今穿到了这个炮灰角色身上，有个天然的死对头，不互怼一下找找乐子，那都对不起自己。
　　于是易然故意挑衅宋雨萌：“欸，你说你光在我面前这么拽有什么用，有本事你也在刘洛阳面前这么拽啊。”
　　“你神经吧你，我为什么要在刘洛阳哥哥面前拽？”一提到喜欢的人，宋雨萌气焰消了一大半，暴躁的语气中还泛着些难得的娇羞。
　　“哈，我看你是不敢吧？”易然从椅子上站了起来，走到宋雨萌的跟前故意刺激她，“我都差点忘了，你喜欢了人家五年，好像还没表白过吧，不会是真怂了吧你？”
　　看过原文的易然当然知道宋雨萌不敢表白的原因就是因为怂。
　　谁能想到在学校拽得不可一世的大小姐，在喜欢的人面前简直比小女生还小女生呢？
　　“原来这么拽的大小姐也会怂吗，哈哈哈！”
　　易然捂着嘴笑得夸张，骄纵的大小姐气得瞪眼，直接破口大骂：“喂！我可警告你这个神经病，少在这乱造谣了，不然本小姐一定让你吃不了兜着走！”
　　“哦，那你倒是让我吃不了兜着走啊。”
　　“你！我看你就是一神经病！易神经！！！”
　　易然眯着眼不怒反笑，依旧淡定回怼：“我看你连个白都不敢表，有什么用？你不应该叫宋雨萌，你应该叫怂包蛋。”
　　宋雨萌气得可谓是呲牙咧嘴，怎么就这么倒霉遇上个神经病呢！！！
　　其他来教室做清洁的同学见两人不做清洁，倒是又吵了起来，纷纷无奈地叹了一口气。
　　两人天天吵架已经是人尽皆知的事了，整个一中的全体师生，就没有谁不知道这两人水火不容，吵架那都是家常便饭算轻的了，之前两人还斗殴过呢。
　　不过跟宋雨萌斗殴的是原身，跟易然半毛钱关系都没有，她只喜欢跟别人动口，不喜欢动手。
　　恰好此时唐相萍来了，她一进教室就看见两人又在吵架，头都要大了。
　　“哎呀！让你们过来做清洁怎么还吵上架了呢！”唐相萍连忙把两人拉开。
　　两人见班主任来了，也不吵了，但是互相恨着对方，都看对方不顺眼。
　　唐相萍看两人仇视着对方，立刻用她那带有口音的普通话开始做思想工作了。
　　“哎呀这是干嘛呀？你看看你们这眼神，那是同学间该有的正常眼神吗？这是看人呢还是杀.人啊？”
　　宋雨萌一听，不服气地“哼”了声，把头偏到一边去。
　　“大家都是同学嘛，同学间就应该好好相处，哪能天天像你们这样骂战呢？你们说对不对？我们八班啊，应该是相亲相爱的一家子人，今天让你们来打扫清洁那也是为了明天报名做准备嘛，你说说你们清洁不好好做，好端端的还吵上了呢……”
　　唐相萍还在滔滔不绝的讲着，易然耳朵都要听得起茧子了，心想：这班主任话也太多了吧，这都能扯一大通，怪不得叫唐僧呢。
　　“知道了知道了唐老师，我不跟宋雨萌计较就是了。”易然连忙跑后面去拿了张抹布擦黑板去了。
　　她心想自己要是再站在这，唐僧不知要念叨到猴年马月呢。
　　“喂！你以为本小姐想跟你计较吗？”宋雨萌指着在擦黑板的易然不服气的大喊。
　　“好了好了宋雨萌同学。”唐相萍把地上的扫把捡起来递给宋雨萌，“你去扫地吧，可别再跟易然吵架啦，你们要是把吵架的闲工夫放到学习上，也不至于考年级倒数了。”
　　宋雨萌瘪着嘴，不情愿地接过了扫把，“知道了，本小姐不跟她吵就是了。”
　　唐相萍走后，两人真的没吵了，各干各的事，偶有几次擦肩而过，宋雨萌都是翘着下巴哼着声过去的。
　　易然白了她一眼，无奈地笑笑，心想这大小姐可真是一点气都受不得呢。
　　手里的清洁做完后，其余三个同学纷纷离开，教室里就只剩下易然和宋雨萌了。
　　宋雨萌还剩最后一大组没扫完，她在扫地时，眼神偶然瞟到了背对着自己擦黑板的易然。
　　虽然自己特别的讨厌她，但是凭心而论，易然长得又高又干净，利落的齐脖短发，光洁饱满的额头在刘海的遮挡下仍依稀可见，笑起来还有两个淡酒窝挂脸上，特别青春蓬勃有朝气一女生，班上同学同学都很乐于与她相处。
　　除了宋雨萌。
　　她就是这么不同，就是无与伦比的讨厌易神经！除开最讨厌的许愿之外，第二讨厌的就是易然了！
　　宋雨萌看着台上的易神经，又忿忿地哼了声，继续埋下头扫地了。
　　易然还剩半块黑板没擦完，手都擦酸了，她不想再擦了。
　　易然甩着发酸的手臂，视线恰好落在了扫地的宋雨萌身上，她狡黠一笑，突然想到了个好主意。
　　“喂，宋雨萌，你过来。”易然一手拿着抹布，一手对着台下的宋雨萌勾手指。
　　宋雨萌抬起了头，“叫本小姐干嘛？没见着本小姐正忙着吗？”
　　易然神秘一笑：“你过来嘛，我突然想起了件事要跟你说。”
　　“有事就赶紧直说，你少跟我兜圈子了。”宋雨萌直直地站在原地。
　　“你过来我才告诉你，是关于刘洛阳的秘密哦，你难道就不想知道？”
　　犹豫再三，宋雨萌还是半信半疑地过去了，她发誓，如果这件事跟刘洛阳哥哥没关系的话，自己绝对不会过去！
　　宋雨萌抱着手臂站在易然跟前，趾高气昂道：“有话就快点说，别想着糊弄本小姐。”
　　“这个秘密嘛，就是……”
　　宋雨萌正偏着头仔细听着呢，易然突然提高音量“欸”了一声，宋雨萌下意识回头看她，眼前突然飞过来了一张抹布，身体自动反应，接住了这张抹布。
　　宋雨萌看着手上的这块抹布，知道自己肯定被耍了，顿然气急败坏道：“易神经你脑子有坑吧？你是不是觉得自己很幽默？！”
　　易然笑得可谓是合不拢嘴，“对啊，我就是这么觉得的。”
　　“不好意思咯大小姐，我手酸了不想擦了，剩下的黑板还劳烦您帮我擦，我先走了哈！”易然做了个双手合十的动作，接着便以迅雷不及掩耳的速度跑出了教室。
　　等宋雨萌反应过来，人早就没了踪影。
　　她气得一把把抹布对准易然跑走的方向扔，用整栋楼都能听到的音量怒喊道：
　　“易神经你给我等着——！！！”


第2章 
　　第二天早上，一中的同学纷纷前来报名。
　　宋雨萌坐在第一大组最后一排，也就是后门前面一点点，所以易然故意从后门进去。
　　一进门，她就看见宋雨萌在奋笔疾书着，稍微留意了几秒钟，易然发现这怂包蛋居然在抄数学寒假作业。
　　易然笑了笑，伸手从后面把宋雨萌的练习册拿了起来，“当着我这个数学课代表的面抄数学作业，这怕是不太好吧？”
　　声音清冽又阳光，像初春暖阳里融化的冰雪。
　　这样好听的声音本来让宋雨萌心情不错，但她看见声音的主人居然是易神经时，刚积攒起来的好心情瞬间没了。
　　又联想到昨天做清洁的事，宋雨萌立马火冒三丈。
　　“易神经你有病啊！你管本小姐抄不抄，快点还给我！”宋雨萌伸手想去把练习册抢回来，易然就偏不给，故意把右手伸高让她够不着。
　　易然在班上的女生中算是最高的了，足足有173cm，宋雨萌保守估计还是有165cm。
　　由于两人的身高差，宋雨萌还真就够不着，气得她恶狠狠地盯着易然，警告道：“我可警告你，你要是再多管闲事，本小姐一定要你好看！”
　　明明是警告，易然却很不厚道的笑了出来，“到底谁会好看，你等会就知道了。”
　　话落，易然拿着练习册转个背作势要往门外走，宋雨萌突然有点心虚，心想：这易神经该不会要去告诉唐僧吧？
　　数学老师就是唐相萍，是位45岁的高级教师，班主任当了二十几年，为人十分友善，教导起人来也是佛系得不行，为了一件鸡毛蒜皮的小事都能扯一大通鸡汤，听得学生耳朵都能起茧子，因此也被同学戏称为“唐僧”。
　　宋雨萌最讨厌有谁在她面前念叨了，这要是被易然举报了，那不得被唐僧口头教育啊？
　　于是宋雨萌立马叫住了要往外走的易然。
　　“喂，易神经！你给我站住！”
　　易然顿住了脚步，转过身来笑着问：“怎么？宋大小姐怕啦？”
　　“怕你个头！”宋雨萌恼羞成怒，“你是不是有病啊？心眼可真小，我不就抄个作业吗，你至于要去告老师？你就没抄过作业吗，少跟我玩贼喊捉贼了！”
　　宋雨萌的一顿炮语连珠属实把易然乐笑了，这下被笑话了的大小姐瞪她的眼神更深仇大恨了。
　　“我跟你说话呢！你笑什么笑？！”
　　“我发现你真的很有意思欸，你直说让我别去告老师不就行了吗，骂我一大通是干嘛？”易然稍稍朝她弯下了身子，反问道，“怎么？你是想加深我要去告老师的决心啊？”
　　宋雨萌朝她翻了个白眼，“我乐意，你管得着嘛。”
　　“少嘴硬了，作业还给你，赶紧抄，等下我要收的。”易然把练习册递给宋雨萌，顺便叮嘱了她一句。
　　宋雨萌火气消了一大半，收起了翘得老高的下巴，斜视着瞄了易然一眼，从她手中一把夺过了练习册。
　　“你别以为这样，本小姐就不讨厌你了。”
　　易然无奈地摇头笑笑，这大小姐的脾气可真不是一般大呢。
　　……
　　九点时，教室里的人都差不多来齐了，唐相萍站在讲台上简单说了几句后，就把新座位的图片投到大屏幕上。
　　“这次是按照你们的期末考试成绩排的座位，现在你们按照图片把位置换了。”
　　同学们对照着图片纷纷搬着桌子，唐相萍把期末考试成绩表贴在后面后，暂时离开了教室。
　　宋雨萌在图上找着自己的位置，最后发现自己竟然还是坐在原位置，也就是后门前面一点点，身后不远处就是垃圾桶。
　　宋雨萌不想再坐在这个位置了，一点都不好，后门随时都有老师要来检查，夏天吹不到空调不说，垃圾桶还特别臭。
　　她想坐第四大组的最后一排，靠窗边阳光明媚空气又好，身后就是空调和饮水机，老师来检查还能第一时间发现，多好。
　　当宋雨萌发现这个位置居然坐的是易然的时候，立马就不平衡了。
　　她过去找易然理论。
　　易然刚换完桌子坐下，还没来得及感受窗边的阳光，就看见大小姐气势汹汹地朝自己走来，一看就准没什么好事。
　　“喂，易神经！本小姐要坐你这个位置，你来坐我那个位置。”宋雨萌边说边指自己那个位置。
　　这横不讲理的态度，易然翻了个白眼，抱着手臂说：“理由呢？不然我为什么要听你的话？”
　　“你要理由是吧，过来！”
　　易然起身跟着她走到成绩单前，宋雨萌指着这张成绩单，说：“就凭咱俩分数一样，本小姐还不能坐你那个位置了是吧？”
　　易然无奈地看了她一眼，耸肩道：“拜托欸，这是唐僧排的座位，你有意见就去跟唐僧说啊，在这指使我干嘛？”
　　“行！本小姐现在就去说！”宋雨萌气哼哼地转身，头也不回地走出了门外。
　　易然叹了口气，心想：这人也太不讲理了，怪不得这么多人讨厌她呢。
　　最后易然还是跟着宋雨萌来到了办公室。
　　唐相萍看见两人一同进来了办公室，觉得新奇极了，有生之年居然还能看见这两人走一起没吵架，真是太阳打西边出来了。
　　她喝了口泡好的枸杞茶，老母亲一样慈祥问道：“怎么了呀你们两个，居然来唐老师的办公室了，不是你俩又闹矛盾了吧？”
　　宋雨萌先发制人：“对啊老师，我想坐易然那个位置，她不让我坐，让我来找您理论。”说完还忿忿不平地恨了易然一眼。
　　易然在心里翻了她一个白眼，这人可真会恶人先告状啊。
　　“老师，我俩成绩明明一样的，这个座位我都坐了一学期了，您就不能让我换个座位坐吗？我觉得易然那座位就不错，我去坐她那个位置，她就来坐我这个位置，这样多好。”
　　唐相萍点点头，“有道理，不过座位都排好了，你要是真想坐易然那个位置，你就跟易然同学商量吧，她同意了，那你们就换吧。”
　　易然立马表态：“我才不换呢，我那座位这么好，说什么也不换。”
　　唐相萍：“……”
　　大小姐再次炸毛，当着这么老师的面又跟易然吵：“易神经你什么意思啊？我们成绩明明是一样的，你讲不讲理啊？”
　　易然淡定道：“我不讲理，我不换。”
　　宋雨萌气得吹胡子瞪眼。
　　唐相萍：“……”
　　对面七班的班主任老头看不下去了，提了个建议：“哎呀，不就是换位置的事嘛，你俩猜个拳不就行了吗，谁赢了就听谁的。”
　　唐相萍觉得这个建议不错，问：“你们觉得呢？”
　　两人同意了，决定一局定胜负。
　　宋雨萌／易然：“石头剪刀布。”
　　最后宋雨萌出了布，易然出了剪刀。
　　“哈！我赢了，你得听我的，可别再想着我的座位了。”
　　易然得意得不得了，宋雨萌当场石化，又不能反悔，于是很不服气地“哼”了易然一声，转个背又气冲冲地走了，还甩下了句：“你少得意了你！”
　　宋雨萌就是这样的大小姐脾气，全校师生都知道，唐相萍语重心长地劝易然：“这孩子就是这脾气，没有恶意的，你也别放心上了。”
　　易然笑道：“放心吧老师，我才不跟她一般计较呢。”
　　宋雨萌从后门回到教室后，习惯性地去看刘洛阳，但由于已经换了位置，刘洛阳已经不坐在第二排了。
　　于是她全教室的搜寻刘洛阳的身影，最后在第三大组第一排的左边发现了他。
　　宋雨萌望着刘洛阳阳光帅气的侧脸傻笑着，脸上线条比对易然不知柔和了多少。
　　她的刘洛阳哥哥真好看！宋雨萌这么想着。
　　不过当她看见刘洛阳居然在跟旁边同桌说话时，脸一下子就板起来了。
　　旁边那女的谁啊，居然敢当着自己的面跟她的刘洛阳哥哥讲话，不想活了是吧？！！
　　宋雨萌站在座位上抱着手臂，昂着下巴，凶恶地瞪着那个女生，在打量那女的到底是谁。
　　当她发现这女的是许愿时，宋雨萌头上的怒气值直接冲破了上限。
　　这个死白莲怎么会和她的刘洛阳哥哥坐一起？还和刘洛阳哥哥讲话，肯定就是故意的！这个可恶的白莲花，警告她多少次了还不听，宋雨萌气得想冲上去撕烂她的嘴。
　　宋雨萌刚走了两步路，甚至还没离开最后一排，右手腕就被人拉住了。
　　她转身一看发现居然是易神经，更来气了，一把挣脱了她的梏桎，还将所有的火气都撒在她的头上。
　　“易神经你干什么你？！让你别来碰瓷本小姐，听不懂吗？！”
　　宋雨萌的音量大得很，顿时全班人都安静了下来盯着后面的两人看。
　　“看什么看？！再看本小姐要你们好看！”
　　这恶声恶气的，同学们纷纷不敢看了，就怕秋后算账到自己头上，不过有几个喜欢八卦的人偷偷在底下吐槽。
　　“切，真是不得了，这么有本事还读什么一中，读贵族学校去呗。”一个男生不爽地吐槽。
　　他旁边的女生偷偷跟他说：“一看你消息就不灵通，这位大小姐本来是要去读贵族学校的，但是为了刘洛阳死活要来一中，还有，她选这个组合也是为了刘洛阳呢。”
　　男生听了嘲笑道：“喜欢又有个屁用，你看刘洛阳理她嘛，活该！”
　　前面的女生听见后也转过来加入了他们。
　　“啧啧啧，谁不知道刘洛阳在追许愿啊，只怕是某人这辈子都没机会了。”
　　“行了行了都别说了，万一被听见了怎么办？都别管了。”
　　大家闻言也不说了，这个女生还特意转头看了后面一眼，见宋雨萌正忙着跟易然吵架没注意到她们这边，这才放下心来自己做作业了。
　　易然不想在教室里丢人现眼的，于是连拖带拽，把正在气头上的宋雨萌拉到了隔壁空教室里。


第3章 
　　“易神经你干嘛？！不准碰本小姐的手！”宋雨萌挣扎着，“还不快放开啊！”
　　易然松开了她的手腕，见她白皙的手腕上红了一圈，强硬的态度好了不少：“难不成你想在全班面前丢人现眼吗？”
　　宋雨萌的气焰也消了大半。
　　“说吧，你刚刚想干嘛？”易然平静地看着她。
　　“我干嘛？我当然是要去警告那个死白莲，真把自己当回事了，谁给她的勇气居然挨着刘洛阳哥哥坐！”
　　宋雨萌想起许愿跟刘洛阳说话的样子就来气。
　　易然扶额，头都要大了，非常无语道：“拜托，大小姐，位置是唐僧排的，你去怪人家许愿干嘛，有本事你也考第一啊，这样坐在刘洛阳旁边的就是你了。”
　　“喂！你干嘛要帮那个白莲说话？你跟她很熟吗？”宋雨萌就见不得谁帮那个白莲花说话，即使是第二讨厌的易神经。
　　易然歪着头看她，“请问我有在帮许愿说话吗？我只不过是在阐述事实而已，你想多了。”
　　“哼，最好是。”宋雨萌把矜贵的下巴骄傲地扬起，“我可跟你说，你少跟那个什么许愿接触，一看就不是个善茬，到时候被骗了可别怪本小姐没提醒你。”
　　宋雨萌越说越来劲，又开始咒骂起了许愿：“那个死白莲，别以为挨着刘洛阳哥哥坐就不得了了，她要是敢勾引我的刘洛阳哥哥，本小姐一定饶不了她！”
　　易然抱着手臂好笑地看着她，心想：一看就不是个善茬的人，怕不是你吧。
　　“小雨，原来你在这啊。”苏潇潇跑过来，站在后门口气喘吁吁，“欸，易然同学你也在啊。”
　　易然点头应答，手拖着下巴思考着这人是谁来着。
　　“潇潇，你怎么来了啊？”宋雨萌的语气回归正常。
　　多亏了宋雨萌的提示，易然这才想起来了。
　　后门站着的这个女孩是苏潇潇，是个没心机的傻白甜，也是宋雨萌唯一的真心朋友。
　　在书中，宋雨萌的塑料朋友一大堆，身边围绕着各种各样想巴结她的人，她也懒得管这些人是真心还是违心，反正能讨她欢心就行了。
　　“唐老师来了，她让我来叫你们两个回去。”苏潇潇道，“我们快回去吧。”
　　宋雨萌“嗯”了一声，又转个背对易然道：“哼，本小姐大人大量，不跟你计较了。”
　　说完，就跟着苏潇潇走了，留了个骄纵的背影给易然。
　　“怂包蛋一个。”易然默默吐槽了一句。
　　……
　　第二天早上，阳光格外刺眼，明晃晃地打在易然的脸上。
　　易然被照得悠悠转醒，在床上坐起了身子，抓了把睡得乱糟糟的头发，眼里一片迷蒙。
　　看着外面的刺眼阳光，大概几秒后，大脑开机，易然突然意识到暑假已经结束，今天要上学呀！！！
　　吓得她赶紧抓起枕头边的手机打开看时间。
　　7：42。
　　八班规定的时间是7：20，易然脑中只有一个想法——完了，迟到了！
　　知道自己已经迟到了，内心反而平静了不少，反正已经迟到了，急这几分钟干嘛呢。
　　易然慢悠悠的起来洗漱，吃完保姆做的早餐，然后背着书包出门，骑上她的电动小摩托去上学。
　　易然把电动车停在人行道前，等红绿灯的同时从书包里拿出了根橘子味的棒棒糖，剥了糖纸含在嘴里，橘子的甘甜味瞬间充满口腔。
　　她喜欢吃棒棒糖，尤其是橘子味的。
　　易然隔壁车道上有辆黑色的宾利轿车，车里的后座就坐着宋雨萌。
　　巧了，她也迟到了。
　　宋雨萌坐在后座，手托着下巴，目光在车窗外游荡。
　　真倒霉，开学第一天就迟到了，又要听唐僧念叨了，烦死了！
　　宋雨萌烦躁地抓了抓头发，突然，她看见右侧斜前方处有辆白色电动车，仔细一瞧，骑车的人居然是易神经！
　　嘿，这下宋雨萌心里的大石头落下来了，她真没想到易神经也迟到了，那这下被唐僧念叨的可就不止自己一个人了！
　　宋雨萌越想心情越舒畅，这还是她第一次见了易神经没生气。
　　宋雨萌拉下了车窗，冲着斜前方嚼棒棒糖的易然幸灾乐祸地喊道：“易神经，你骑个电动车就等着迟到吧。”
　　易然白了她一眼，“我们本来就迟到了好不好？”
　　恰好这时宋雨萌这边的绿灯先亮起，宾利继续向前行驶，而易然这边还要等十几秒才亮绿灯。
　　当宋雨萌从易然身边擦肩而过时，得瑟道：“切，那又怎样，反正我一定会比你先到学校的，慢慢等吧你，本小姐可就先走了。”
　　宾利已经超越易然了，宋雨萌还炫耀般的把手伸出窗外，朝后面的易然挥手。
　　易然无奈地笑笑，还拽得很的大小姐呢，未必也太幼稚了吧。
　　现在是八点过几分，是苏城的上班高峰期，路上的车流量很大，恰好两人通往学校的车道就堵着了，堵得很严重，一时半会通不了。
　　“小姐，前面堵车了，可能要等一段时间才能通。”专车司机王叔道。
　　宋雨萌“啊”了一声，随后自认倒霉：“算了算了，反正也迟到了，慢慢等吧。”
　　右边的车道刚刚通了，王叔本想变道，奈何前后车都堵得死死的，根本没空间操作，只能等他们这个车道通行了。
　　绿灯终于亮了，易然骑车行驶，当她看见左手边的车道已经堵得水泄不通时，她心想：怂包蛋的宾利该不会也在这条路上吧？
　　于是易然放慢车速，在寻找那辆黑色的宾利。
　　果不其然，还真被她给遇见了，就在前面不远处，易然笑笑，加速开过去，这次该轮到她幸灾乐祸了。
　　宋雨萌正在闭目养神，突然听见了一个熟悉得不能再熟悉的声音。
　　“大小姐，你怎么堵车了呢？你也太倒霉了吧。”后面没开车，易然就故意把车停在宋雨萌的旁边。
　　宋雨萌瞪着她，恶声恶气道：“遇见了你才倒了八辈子霉！易神经你赶紧走，少在本小姐面前碍眼了！”
　　易然不怒反笑，本来还想怼她两句的，但是后面来车了。
　　“不跟你说了，我要去学校了，你呀，就继续堵着吧，拜拜喽——”易然骑车超过了宋雨萌，还学着她的动作朝她挥手。
　　宋雨萌气得咬牙切齿，安全礼貌什么的也不管，直接把头伸出去骂她：
　　“易神经你少得意了！！！”
　　……
　　经历了半个小时的堵车，宋雨萌终于到了学校。此时已经8：35了，距离第一节 课下课还有五分钟。宋雨萌三步并作两步一样上楼梯，气喘吁吁地往教室赶。
　　“所以我们说，重力提供向心力……”
　　本来同学们都在认真听物理课，包括因迟到在后面罚站的易然。
　　后面突然发出“吱呀”一声，是宋雨萌推开后面发出的声音，顿时所有人的注意力都集中在了宋雨萌身上，包括讲课的物理老头。
　　“……”宋雨萌尴尬地站在原地，小脸“腾”地一下就红了。
　　天啊——早上第一节 课居然是物理！！！这下完了！
　　八班所有同学最怕的就是物理老头了，特别严，只要是上他的课，别说迟到了，就连讲话被发现了都会被他痛骂一顿，才不会因为你是女生就留情面。
　　苏潇潇知道物理张老头最痛恨的就是迟到的学生，刚刚迟到了十几分钟的易然就被张老头当着全班人的面骂了一顿，更别说宋雨萌迟到了一节课，指定要被骂得狗血淋头。
　　苏潇潇十分担忧地看着宋雨萌，心里祈祷着张老头赶紧讲课吧，可别骂小雨了。
　　张老头重重拍了一下讲台，下面的人吓得虎躯一震，明眼人都看得出老头又要发火了。
　　一大堆人等着看宋雨萌的笑话，许愿算是其中之最了，她悄无声息地勾起一丝嘲讽的笑。
　　“宋雨萌！你这是几个意思？”张老头气得嘴角都在抽搐，“你自己看看时间，还有五分钟就下课了，你迟到了整整一节课！！！怎么的？你这是不想上物理课了是不是？”
　　宋雨萌站在原地挨着老头的骂，心里那可是一点也不服气：这老头凶什么凶啊，我要是想上你的物理课还至于考十几分吗？烦死了！！！
　　张老头还在痛骂着，不过他的对象已经从宋雨萌变成了全班同学。
　　“我跟你们说，你们要是想上物理课那就给我好好的上！迟到一秒钟都不行！更别说迟到一节课了，不想上物理课就直说，整这出是干嘛？！”
　　全班同学都低着头没人出声，宋雨萌还站在后门口，特别显眼。
　　“宋雨萌自觉点，赶紧站教室外面去，别影响人家想上课的同学！”
　　在全班人面前丢了脸的大小姐小脾气一下子就窜上来了，把书包扔在课桌上，转个背骄傲地离开了，在出教室时还不服气地说了句：“这么暴躁怕不是更年期发了？！”
　　虽然说得很小声，但是语气可重了，站在垃圾桶旁边的易然听见了，一时没忍住，咯吱咯吱地笑。
　　她觉得这话说得可不要太对了！
　　物理老头看见易然笑得一脸灿烂，刚消下去的火气又上来了，指着她吼道：“易然你笑个屁，你也给我滚外边去站着！！！”
　　于是，易然也站了出去，出后门时她也小声吐槽了句：“这么暴躁指定是更年期发了！”


第4章 
　　教室外。
　　贴着墙壁罚站的宋雨萌不服气极了，那嘴都要瘪地板上了，直到她看见易然也走出来罚站，心情这才好了点。
　　“呀，你怎么也出来了，你不刚还在得瑟吗？”仍然是一副大小姐的高傲样。
　　易然把后背朝墙上一靠，微低着头看着她说：“你以为我想出来吗，还不是那个暴躁老头喊的，真是更年期来了。”
　　宋雨萌瘪下的嘴角上扬了一些弧度，好看多了。
　　易然见了，半开玩笑半认真道：“刚刚你板着张脸难看死了，跟谁欠你钱似的。”
　　此话一出，嘴角刚有的一丝弧度立刻没了，宋雨萌气鼓鼓地瞪着易然，两个腮帮子鼓起像充了气的河豚，易然竟觉得还怪可爱的。
　　“管你屁事啊，本小姐就乐意板着脸，你管得着嘛！”
　　“行行行，我管不着可以了吧。”易然又说，“那你现在心情好些了吧？都有伴出来陪你罚站了欸。”
　　宋雨萌翻了她一个大白眼，没好气道：“好你个大头鬼啊，你被老头骂了能开心？”
　　易然耸肩道：“还好啊。不过你还得感谢我呢，要不是我先进教室挨了张老头的骂，就凭他那个暴脾气，你指定要被骂个狗血淋头呢。”
　　宋雨萌正对上她的视线，仰高头颅，“怎么？你是想让本小姐说声谢谢你吗？哼，想都别想，谁让你要先进教室呀，活该。”
　　这趾高气昂的态度，要是换其他人，心里多少有点不舒服，但易然莫名就是生气不起来了，大概是知道宋雨萌本就是这个性格的原因吧。
　　“是是是，大小姐说得对，是我活该行了吧？”易然无奈，接着又跟宋雨萌吐槽张老头，“我可跟你说哦，你都不知道那暴躁老头是怎么当着全班的面骂我的。”
　　宋雨萌一听这话可就来劲了，竖起耳朵仔细听。
　　易然后退了几步正对着宋雨萌，学着张老头骂人的样子，指着宋雨萌说：“好你个易然，居然敢在我的课上迟到，给老子滚后边去站着！别以为你物理成绩不错就有理由迟到！平时张老师是怎么教育你们的，你可以成绩不好，但是学习态度必须拿出来！”
　　易然模仿得有模有样，夸张的表情动作，抑扬顿挫的语调，逗得宋雨萌笑得合不拢嘴。
　　“哈哈哈，易神经你活该！谁让你老是来惹本小姐，这下遭报应了吧？”宋雨萌抱着肚子笑，泪花都乐出来了。
　　都说笑是会传染的，易然也弯起嘴角笑，不过没她这么夸张。
　　“现在开心了吧？”
　　宋雨萌轻哼了一声，“有很开心吗？也就一般般吧。”
　　何止一般般啊，自己的死对头挨骂了简直是大快人心！
　　“死傲娇。”明明刚才笑这么灿烂，居然只是一般般？易然吐槽得很小声，宋雨萌没听见。
　　唐相萍的办公室恰好就在二楼最左边，一出来就能看见整条走廊的情况。
　　恰好此时她从办公室走了出来，一出门就看见两人站在教室外面。
　　巧了，正好早自习的时候唐相萍没在教室见着两人，知道这两人肯定是迟到了，正想着下课找她俩来办公室喝茶呢，结果一出门就碰到她们了，那这不就正好了吗？
　　见唐僧目光锁定了她们，正在朝这边走过来，两人心里咯噔一声。
　　“你们两个，跟我来办公室。”
　　宋雨萌／易然：完了！又要被请去喝茶了！
　　……
　　下课了，走廊上渐渐热闹了起来，然而这份热闹与两人无关。
　　办公室里。
　　唐相萍坐在椅子上，用手推了推方形眼镜，看看宋雨萌又看看易然。
　　两人等着挨批。
　　“你说说你们两个这是要干什么呀？昨天我还专门强调过不要迟到，7点20前一定要到，好啊，结果今天你们就给我迟到了，还迟到了整整一个早自习，真是太不像话了。”
　　易然动动嘴角，本来想解释一下原因的，最后还是放弃了，她都差点忘了自己已经穿书了，面前这人可是外号“唐僧”的女人，这要是解释了估计会被念叨得更惨吧。
　　现实世界中，易然才刚高中毕业，成绩就不说了，跟现在一样烂，就理科还不错。
　　平时她在学校经常逃课翻墙出去玩，有时甚至还要跟学校外边的那群混混打架约战，是同学老师眼中不折不扣的一个坏学生，因此可没少挨老师的骂。
　　所以唐相萍这点训，对她来说真的是不痛不痒。
　　宋雨萌也一样，无聊得玩起了自己的头发。
　　她完全是一副躺平任嘲的样子，过来喝茶的次数实在太多，她都习以为常了，无非就是那些老话翻来覆去的念叨。
　　唐相萍见两人自由散漫的样，声音威严了几分：“你瞧你们这个悠哉样，怎么能读好书呢？老师在跟你们讲话呢，也太不把老师放眼里了。”
　　预备铃声响了。
　　“快上课了，我也不多说什么了。这次你们迟到就算了，罚你们今天下午一起去做工地清洁，快回去上课吧。”
　　宋雨萌美滋滋地走在走廊上，从上扬的唇角到轻快的步伐，是个人都能看出她心情格外好。
　　易然疑惑地挠挠头，被罚做工地清洁开心什么？怕不是脑子出问题了？
　　于是易然一个箭步走上前去，挡在了宋雨萌前面，用关爱智障的语气问：“欸，你乐呵什么啊？你很想当免费劳动力？”
　　宋雨萌下巴快翘上天了，“哼！你懂什么呀？今天要做工地清洁的还有刘洛阳哥哥，我能不开心吗？”
　　易然：“……”
　　她还以为是什么呢？居然只是跟刘洛阳一起做清洁，这有什么好开心的，易然属实不明白。
　　于是翻了她个大白眼，吐槽道：“白痴一个。”
　　此话一出，宋大小姐立马炸了毛，指着易然破口大骂：“你才白痴呢！神经病一个！易神经！再敢说本小姐的坏话小心我揍你！”
　　“揍我？”易然抱着手臂，笑容阴损地朝宋雨萌慢慢逼近，“要不你来试试？”边说边抡了抡拳头。
　　宋雨萌刚还嚣张的气焰突然为了负，脚步往后退，易然一副要打人的架势让她心里惴惴不安。
　　上次跟这家伙斗殴时，自己被打得有多惨宋雨萌可没忘记。
　　“你怎么不说话了呢？不是要揍我嘛？”易然得意极了。
　　“你少得瑟了，这里可是学校，你打了我就等着通报批评吧！”即使心里再害怕，大小姐在气势上也不输任何人。
　　易然放下了拳头，阴损的笑突然变成了嘲笑，“怕啦？”
　　“你神经病啊！？”恼羞成怒的大小姐气冲冲地走回了教室，不想理那人，烦死了！
　　易然抱看着她离去的背影，噗嗤一笑，光从背影就可以想象这位大小姐有多生气了。
　　她可真有意思啊，看来以后的日子里都不会无聊了。
　　……
　　两人回教室后，英语老师恰好来上课了，是位年轻貌美的女老师，巨有钱，衣服一天一套都不带重样的。
　　英语老师陈玲：“Classbegins。”
　　英语课代表何小萌：“Standup。”
　　“Goodmorningboysandgirls。”
　　“GoodmorningmissChen。”
　　“Sitdownplease。”
　　开学第一节 英语课陈玲不讲新课，而是要听写单词。
　　“现在我抽两个同学来黑板上写，其他同学就在下面写。”
　　陈玲环视教室一圈，同学们纷纷低下头，易然把头埋得最低，都快到地上去了，心里默默祈祷：可千万别抽我啊！！！
　　易然数理化成绩算是上等水平，语英地那简直连狗屎都不如，英语是最烂，长期制霸30几分，放地上随便踩两脚分数都比这个高。
　　而宋雨萌恰好相反，理科烂到地里了，文科成绩不错。
　　陈玲最后把目光锁定在了第一排，她指了指许愿和刘洛阳，“就你们两个上来写吧。”
　　话音刚落，教室里的其他同学纷纷起哄，“喔～～”
　　易然抬起头，一脸懵，不懂他们为什么要起哄。
　　过了几秒后，她想起来了，现在许愿跟刘洛阳还在暧昧期，不过他俩可是学校公认的校花校草，一个清纯，一个阳光帅气，自然关注他们的人很多，所以学校墙上经常是两人的八卦。
　　墙上的最新一条消息就是刘洛阳喜欢许愿，刘洛阳亲自点赞了这条说说，所以全班人才这么起哄。
　　对比其他人的起哄，宋雨萌在下面简直气得咬牙切齿，各种咒骂着许愿，把她给恨着。
　　由于大家的起哄，两个当事人脸都红完了，陈玲看出了两人的窘迫，便招呼着纪律：“都瞎起什么哄？课堂秩序都忘了吗？再起哄今天就加作业。”
　　有了加作业的威胁，同学们不再起哄了，乖乖拿出听写本听写。
　　“brunch。”
　　笔尖摩擦纸的沙沙声响起，其他同学都在认真拼写，两人也在黑板上用粉笔写。
　　就宋雨萌一个人在下面气得死去活来，笔都不动，就把台上的许愿仇视着，那眼神凶狠得像是要把许愿吃了一样。
　　死白莲！你装什么装！宋雨萌在心里咒骂着许愿。
　　巧了，易然也没有写，拿着笔在手中转，整个人悠闲到不行。陈玲念了十几个英语单词了，她愣是一个都写不来，就只标了个序号。
　　“painful。”
　　易然后靠在椅子上，悠哉看着前面其他同学认真听写，在心里叹了口气，好无聊的英语课啊。
　　突然，易然注意到了后门的宋雨萌。
　　见她气得腮帮子都鼓起来了，在轻轻颤抖，还有她那恶毒的眼神，乍一看可真是吓人呢，这是看人呢还是要生吃人呀。
　　易然嘴角弯起笑了笑，看宋雨萌生气那不比听写有意思啊？
　　陈玲已经注意宋雨萌很久了，看了她好多眼后还懂不起自己在暗示她，于是点名批评。
　　“宋雨萌你自己写你自己的，看人家许愿的干嘛？”
　　全班人的目光都集中在她身上，宋雨萌这才收敛了一点。
　　易然在底下噗嗤一笑，可幸灾乐祸了。
　　“易然你笑什么笑？别以为我没看见你刚刚一直盯着人家宋雨萌看。”陈玲一手拿书一手叉腰，“怎么，人家脸上是有英语单词吗你看得这么入迷，隔着一个教室宽你还看。”
　　“哈哈哈——”
　　全班都在笑，易然窘迫得脸红，宋雨萌比她脸还红，一边羞还一边在心里往死里骂易然。
　　有病啊！没事看我干嘛？！易神经肯定有病！！！
　　骂完后还怒瞪着另一头的易然。
　　易然跟她对视了一眼，低下头捂住嘴在偷笑。
　　拜托，她只是想找找乐子而已啊，鬼知道会被陈玲盯上啊！
　　真倒霉！


第5章 
　　下课后。
　　许愿从座位上站起了，轻轻拍了拍刘洛阳的肩膀，刘洛阳冲她笑，随后起身让许愿出去。
　　刘洛阳的笑很阳光迷人，可此时在宋雨萌看来却是那么刺眼。
　　她的刘洛阳哥哥怎么能对别的女生笑！尤其还是自己最讨厌的白莲花！
　　于是宋雨萌气冲冲地过去找许愿算账。
　　“喂！我警告你，以后离刘洛阳哥哥远点，不然休怪本小姐无情！”宋雨萌气焰嚣张，字里行间都是威胁。
　　刘洛阳见宋雨萌又来找他们麻烦了，刚才的好心情全散了，厌恶地皱起了眉头，却也没出手干预。
　　不是不想，而是没必要，宋家有钱有权，宋雨萌还死心塌地地爱着自己，光凭这点，他就能在学校横着走，所以刘洛阳可不想丢了这条这条大鱼。
　　唯一有一点不好的就是，宋雨萌占有欲实在太强了，这也是刘洛阳最讨厌她的地方，因为这个，他都不能好好地养鱼了，也没几个女生敢接受他的搭讪。
　　见三人又要上演一出好戏，不少同学都纷纷选择看戏。
　　看戏的人越来越多，许愿特别委屈，咬住下唇，泪汪汪地看了一眼旁边沉默的刘洛阳。
　　这一幕被宋雨萌看见了，更来气了，直接上前推了一把许愿的肩膀，厌恶道：“我跟你说话呢，你听见没？！”
　　力道不算重，但许愿连连后退了几步，然后摔在了地上，但她没选择站起来，而是坐在地上抱着膝盖哭。
　　“你怎么能这样……”许愿头埋在膝盖里，泣不成声。
　　这一幕让不少暗恋她的男生蠢蠢欲动，又不敢跟有权有势的宋雨萌对着干，心里恨死这个恶毒的女人了！
　　少数女生是同情许愿的，但大部分女生还是在背后说风凉话的。
　　“你看这个心机女，一看就是在故意卖惨。”
　　“就是嘛，明明推得这么轻，非得假装碰瓷，还坐地上哭，真不嫌害臊。”
　　“你们懂什么呀，没看见这些男的个个都心疼得要死吗，人家钓人手段高得很，都学着点。”
　　许愿那是越哭越凶，宋雨萌真想上去再踹她一脚。
　　“你哭什么哭？少惺惺作态了，我不过就轻轻推了你一下，你自己往后倒的当我没看见啊？真能装！”宋雨萌抱着手臂翻她白眼，一点也不觉得自己做错了。
　　“不是这样的……”许愿终于舍得站起来了，她拉着刘洛阳的右手臂，不断摇头，泪都溅出来了，“我没有装……我是真的被她推倒了，没有装……呜呜……”
　　许愿哭得梨花带雨，刘洛阳心都要碎了。
　　“我没有用力！那个白莲就是故意的！刘洛阳哥哥你一定要相信我啊！”宋雨萌也拉住了刘洛阳的左手臂急忙解释，生怕刘洛阳会中了那个许愿的计。
　　刚好回教室的易然看完了全过程。
　　书中的这一情节她看过，也知道接下来刘洛阳会当着全班人带许愿去医务室，然后受了委屈的宋雨萌会找个地方偷偷的哭。
　　“唉……真是个笨蛋。”早知结局的易然叹了口气，随后去走廊附近找到了苏潇潇，对她说，“宋雨萌在教室又跟许愿闹矛盾了，局势对她很不利，你赶紧去把她拉走吧。”
　　苏潇潇吃惊：“啊？小雨又跟许愿吵架啦？我知道了易然同学，谢谢你提醒我，我现在就过去。”
　　结局正如易然所料，刘洛阳一把甩开了宋雨萌的手，厌恶道：“你太过分了。”接着又一脸关心地对许愿说，“我带你去医务室。”
　　刘洛阳拉着许愿的手带她出了教室，在与宋雨萌擦肩而过时朝她勾起了一抹嘲讽的微笑。
　　宋雨萌又气又委屈，却又有苦说不出，眼里也闪着盈盈泪花。
　　她的刘洛阳哥哥怎么就是不相信自己呢？！明明自己真的没有用力啊！
　　苏潇潇跑回教室时，教室里只剩独自站在过道的宋雨萌，还有一大堆冷眼看戏的人，站着的，坐着的，议论纷纷的。
　　苏潇潇赶紧过去把两眼泪汪汪的宋雨萌拉到隔壁空教室里。
　　易然后一步回到了教室，已经没了宋雨萌的身影，于是她随便找了个人问，这个人恰好就是坐在座位上做作业的英语课代表何小萌。
　　“同学，问一下，宋雨萌去哪里了？”易然低下身子问。
　　“好像是去隔壁教室了吧。”
　　“谢谢。”
　　不等何小萌回话，易然就跑了。
　　何小萌脸还红着，“不、不客气……”
　　隔壁空教室。
　　“潇潇，你怎么来了……”宋雨萌坐在椅子上边哭边抹眼泪。
　　“是易然同学跟我说你又和许愿闹矛盾了。”
　　“什么嘛……易神经也看见了……”宋雨萌哭得更凶了，“呜，这下肯定会被她嘲笑的……”
　　苏潇潇拍拍她的背安慰她：“不会啦，易然同学人很好的，就是她让我过来找你的。”
　　“我才不信易神经会这么好心……呜，她就是想看我笑话……”
　　“我可没那么缺德。”易然无奈，边说边往两人这边走。
　　闻声，宋雨萌抬起了沾满泪水的脸庞，比平时柔和了太多，一点嚣张骄纵的气势都没有了。
　　见来者刚好是自己最不想看见的人，宋雨萌立马胡乱地抹着泪水，不想自己狼狈的一幕被她看见。
　　但是眼泪越抹越花了，整个白嫩的脸蛋都是湿答答的泪水，看起来可怜兮兮的。
　　“那你来干什么，不就是来看我笑话的吗？”
　　许是刚哭过，语气和表情也不惧任何攻击力，有的只是软嗒嗒的傲娇，易然竟觉得……有点可爱？？？
　　易然噗嗤一笑，“我说我是来给你送餐巾纸的你信吗？”边说边把手里拿着的一包新买的纸巾递给她。
　　宋雨萌看了一眼淡笑着的易然，又看了看她手中的餐巾纸，最后还是选择一把夺了过来，抽出其中一张擦干了脸上的泪水。
　　见易然还在看自己，宋雨萌有些不好意思了：“你别以为这样，我、我就会不讨厌你。”
　　易然还是笑着看她，不说话。
　　一旁的苏潇潇赶紧出来打圆场，“易然同学你别放心上，小雨她没有恶意的，她是在感谢你呢。”
　　宋雨萌夸张的一挥手，“什么啊，本小姐才没感谢她的意思！”
　　苏潇潇不知该如何向易然解释，欲言又止地望着她。
　　恰好此刻预备铃声响了，易然对苏潇潇说：“没关系，快上课了，你先回教室去吧。”
　　苏潇潇看看两人后，说：“那你们呢？不回去吗？下节课是蒋老师的化学课。”
　　宋雨萌一听是化学课，“啊”了声，“蒋老太婆的化学课啊，那我不回去了，没意思，你自己回去上吧。”
　　苏潇潇说了句“那好吧”就回去上课了。她走后，整个空教室里就只剩两人了，宋雨萌坐着，易然站在她面前。
　　宋雨萌见易然还站在自己面前，没好气道：“喂，易神经，你还站这干嘛，还不走？”
　　易然无奈地笑笑，“拜托欸，你都能留，那我为什么要走？”她顺势一屁股坐在宋雨萌旁边的椅子上，手肘后撑在桌子上，“再说了，上节课听写英语单词，这节课说不定就要默写化学反程式，我才不想写呢！”
　　宋雨萌随口“哦”了声。
　　沉默了几秒，宋雨萌问：“喂，英语课上你为什么要盯着本小姐看？”
　　易然偏头与她对视，看见她白嫩的脸上还留有一点干掉的泪痕，怪好笑的。
　　宋雨萌不服气：“我问你话呢，笑什么笑？是不是有病呀？”
　　易然不笑了，半开玩笑办认真道：“如果我说看你是因为你好看，你会信吗？”
　　宋雨萌白嫩的脸上突然就多了一抹红，眼神闪躲，“信个屁啊，鬼话连篇！”
　　“不信就算了呗。”易然耸肩。
　　宋雨萌眼珠一转，将信将疑地问：“哦，那我跟那个死白莲哪个好看？”
　　“哈，这还用说？肯定是我们校花好看啊！”易然几乎是想都没想就说了。
　　“你！”宋雨萌气得都没词了。
　　“你什么你？怂包蛋。”易然挑眉，样子得意极了。
　　宋雨萌“哼”了声，恼得直往易然大腿上掐。
　　“嘶——疼疼疼！”易然哀叫连连，“你快松手！松手啊！”
　　“说谁是怂包蛋呢？”宋雨萌耀武扬威极了。
　　“我是怂包蛋！我是怂包蛋行了吧！”
　　宋雨萌这才心满意足地放过了这位“怂包蛋”，得瑟道：“哼！让你再说本小姐的坏话！”
　　易然可怜兮兮地捂着自己被掐的大腿，泪花都疼出来了，看着这个快拽天上去的女人，心想：这女人也太恶毒了吧！怪不得是书中的恶毒女配呢！！！
　　宋雨萌用手比了一个“1”放到易然眼前，“易神经，我再给你一次机会，你好好说，本小姐跟那个白莲花到底哪个好看？”
　　易然捂着大腿，妥协：“你好看行了吧。”
　　宋雨萌又拍了一下她的肩，“我让你说实话。”
　　易然看着她特别认真地说：“真的，我觉得你比许愿好看，不骗你。”
　　这是易然的真实想法，虽然她承认许愿确实很漂亮清纯，配得上校花这个称呼，但也许是她不喜欢许愿的为人吧，所以才更偏向宋雨萌。
　　她还蛮喜欢宋雨萌的反差萌，看着这么不得了的样子，实则是个夸一下就会脸红的怂包蛋。
　　巧了，刚才那抹薄红又出现在了宋雨萌的脸上，“哼，那本小姐就勉强信你一次吧。”
　　经过一节课和易然的打打闹闹，宋雨萌课间受的委屈基本上是消完了，又恢复了恶毒大小姐的模样。
　　“欸，怎么样，这节课跟我待一起的感觉其实还挺不错的，对吧？”易然笑着问。
　　宋雨萌傲娇道：“有吗？也就这么一点点吧。”她边说边比划，食指和大拇指合在一起，中间只留了一点点的缝隙。
　　易然弯着嘴角问：“是一点点，还是亿点点啊？”她故意把“亿”这个字咬得很重。
　　“喂！是一啊！”宋雨萌气得跺脚，连忙又比出数字“1”。
　　“我知道是亿啊，用不着解释的。”易然故意刺激她，“我也知道你很想跟我待一起，你用不着这么激动的，怂包蛋。”
　　宋雨萌站了起来，气得想揍她，易然反应贼快地后退了几步与她保持安全距离。
　　宋雨萌顺手抓起桌上的那包餐巾纸就往易然脸上扔，被易然一个侧身躲过去了，还嘲笑道：“想阴我啊？没门！”
　　“易神经你给我站住！”
　　“哈！那你来追我啊！”
　　下课了，走廊上又渐渐热闹了起来，不少同学都在追逐打闹，其中就包括追着要揍易然的宋雨萌。


第6章 
　　下午最后一节课下后，同学们吃饭的吃饭，做清洁的做清洁。
　　易然在教室后门的卫生角拿清洁用具，突然，宋雨萌喊了她一声：“喂，易神经。”
　　易然转身，一个扫把被扔了过来，她下意识地接住。低头看看手中的扫把，易然怎么觉得这一幕怎么似曾相识呢。
　　“喂，你这是什么眼神啊？你以为本小姐会像你一样耍赖皮吗？”宋雨萌想起那天的事就不舒服。
　　“那你把扫把丢给我干嘛？”
　　“你帮我拿不行吗？”
　　“……”易然幽怨的看着这位大小姐，最后无奈地笑笑，还是妥协了。
　　然后，拿着一堆清洁用具的易然跟在一身轻的宋雨萌身后。宋雨萌时不时还转过头来笑话易然，仿佛自己占了多大个便宜似的。
　　易然只是摇头笑笑，心想这大小姐是真的幼稚啊！
　　今天要做工地清洁的还有刘洛阳、许愿，以及其他几个同学。
　　宋雨萌一来到工地区域就看见许愿站在刘洛阳旁边，两人边扫地边有说有笑的，关系好像很亲密一样。
　　宋雨萌心里立马酸得不行，火气噌的一下就上来了，踩着脚步就过去了，易然满身装备都没手拉住她。
　　两人背对着宋雨萌在讲话，不知道她来了。
　　宋雨萌一把抓住许愿的胳膊把她拉开，十分不爽道：“好你个白莲花，早上才警告了你离刘洛阳哥哥远点，你是聋了听不进去是吧？！”
　　其他在这片区域做清洁的同学不少都在看热闹。
　　许愿轻咬嘴唇把头摇得跟拨浪鼓一样，委委屈屈道：“不是你想的这样的，我们只是在一起做清洁而已。”
　　宋雨萌仰高头颅，嘴角勾起一丝嘲讽的弧度，十分不屑道：“呵！我会信？谁不知道你是全校最能作的女的，装什么装无辜啊！”
　　“你怎么能这样说我……”许愿抽泣了一下，可怜巴巴地看着刘洛阳，“你不相信的话，可以问洛阳啊，我们真的只是在做清洁而已。”
　　刘洛阳立马挺身而出挡在许愿面前，眉头紧皱，“就是许愿说的这样，我们真的只是在一起做工地清洁而已。”刘洛阳的厌恶藏不住，“你为什么总是要限制别人的自由呢？”
　　刘洛阳头都要大了，怎么这个女的老是阴魂不散的，害得自己撩个妹都不行！
　　刘洛阳的话对宋雨萌来说完全如同晴天霹雳一样，瞬间一股子心酸委屈涌上她的心头。
　　宋雨萌指着许愿，对刘洛阳说：“刘洛阳哥哥，这个许愿可不是个善茬啊，她接近你一定是有目的的！你可别被她骗了啊！”
　　刘洛阳脸色已经变得很难看了，宋雨萌急了，心里咯噔咯噔跳着，就怕刘洛阳会不信自己所说的话。
　　“宋雨萌，你能不能不要这么无理取闹？你不能因为喜欢我就限制了我的自由，更没权利限制别人的自由，我们只是朋友关系啊。”刘洛阳沉这一张脸。
　　当着这么多人的面被训，换成其他人宋雨萌早就上去撕烂他的嘴了，可训她的人是她喜欢了五年的人，她有的只是无尽的心酸委屈不甘。
　　许愿在一旁悄悄勾起嘴角笑，她又胜利了，就凭你还想跟我斗？
　　越来越多的人在偷偷看着戏，宋雨萌低着头一言不发，她觉得自己站在这里特别的多余。
　　这时，易然跑过来挡在宋雨萌面前，对周围人说了句“不好意思啊”，然后迅速拉着宋雨萌往旁边没人的小树林快步走。
　　宋雨萌就像个提线木偶一样任由易然拉着走，换平时肯定会怼她一通，但此刻她没心情。
　　夕阳透过树缝照了进来，小树林的青石地板上印着点点光斑。
　　刚刚易然回楼上放清洁用具了，结果一下喽就看见宋雨萌垂着头站在原地，好像受了天大委屈似的。
　　从旁边同学的言论中，易然大概知道了发生了什么事，可怜兮兮的怂包蛋她实在看不下去了，这才出手拉走她。
　　“你怎么回事啊？怎么又去找许愿的麻烦啊？就不能安分点？”
　　易然的语气有些重，宋雨萌误以为是在责备自己，更加委屈了，泪水在眼眶中打转转。
　　“你也觉得是我的错吗？！”
　　刚说完没一秒，宋雨萌的眼泪就滴在了青石地板上，眼眶红红的，胸口起伏着，像个小孩子一样在抽泣。
　　易然像是一拳砸在了棉花上，语气立马软了：“我没有觉得你做错了，我也不是在责备你。”
　　宋雨萌用手臂抹眼泪，易然赶紧从兜里掏出餐巾纸递给她。
　　宋雨萌接过纸巾擦干净了眼泪，不哭了，“那你是什么意思？”
　　“就是……就……”易然胡乱比划着，突然不知该如何向宋雨萌解释，宋雨萌就睁着湿漉漉的眼睛呆呆看着她。
　　“就是什么？”
　　易然叹了口气，“就是觉得你傻的意思，明明早上才吃过一次亏，怎么就是不汲取教训呢？你要吵，至少等我在时再吵吧，不然你吵不过谁给你台阶下？丢不丢人啊……”
　　大小姐的样子又回来了。
　　“哼，本小姐才不傻，你傻，你最傻！”宋雨萌抱着手臂不服气，一点都不像才哭过的人。
　　易然好笑地看着她，在心里默默吐槽她，怂包蛋可真会挑重点。
　　宋雨萌瞥见易然在看自己，立马道：“你看着我干什么啊？还不快去把清洁做了，本小姐都饿了，还没吃饭呢！”
　　她用手指搅动着自己的发梢，偷瞄一眼易然，见她还在看自己，且还抿着嘴笑，莫名有些窘迫，干脆正对上易然的目光。
　　“喂，易神经！本小姐和你说话呢，你听见了没有啊？”
　　易然咧开嘴笑，露出八颗整齐洁白的牙齿，笑容很阳光。
　　“都这个时间点了还做什么清洁啊，别人肯定早帮我们做完了，我们直接去吃饭就好了。”
　　宋雨萌翘起下巴，“我才不要跟你一起去吃饭呢！”
　　易然只是笑笑，接着从兜里掏出一张饭卡拿在宋雨萌眼前，“那我请你吃，去不去？”
　　“去！”宋雨萌没有一丝犹豫，“为什么不去？反正付钱的是你！不要白不要！”她从易然手中抢过了这张饭卡，幸灾乐祸道，“易神经，你就等着破产吧！”说完就转背朝食堂跑。
　　易然看着她跑的背影，笑着摇头，这已经是她第几次觉得大小姐幼稚了？
　　记不清了。
　　由于两人来食堂的时间已经很晚了，所以饭菜都已经没了，于是宋雨萌决定去小卖部洗劫一空。
　　宋雨萌：“阿姨，这里所有的东西都给我来一份。”
　　小卖部阿姨第一次听见这种要求，特别震惊，还专门确认了一遍，“妹妹，你确定？这么多东西别说你提不动了，而且很贵呀。”
　　宋雨萌把卡贴在打卡机的感应器处，上面显示的余额还有一千多。
　　“阿姨，钱够的。”宋雨萌又转身去指身后的易然，“还有，有个免费劳动力帮我提哦，你就放心卖给我吧。”
　　“呃……那好吧。”
　　刷着自己的卡还说自己是免费劳动力，易然真是无语死了，连白眼都懒得翻了。
　　小卖部里的全来了一样，最后阿姨整整装了两大口袋才装完，超大号塑料口袋被各种吃的塞得满满实实的，花了整整278元。
　　易然听见机器报账时，心都在滴血，天啊，自己怕不是脑子抽风了才会请怂包蛋随便刷吧！！！
　　易然用巴掌捂着脸还在痛心疾首时，宋雨萌指着橱柜里的一样东西，悄悄对阿姨说：“阿姨，这个也来一份。”
　　买完后，宋雨萌把东西悄悄揣在兜里，昂首挺胸地走过去对易然说：“干嘛呢你，快去帮本小姐提东西。”
　　易然看着橱柜上那两大包口袋，简直生无可恋的表情，宋雨萌见了乐开了花，什么糟心事全忘了，对着易然毫不留情地嘲笑。
　　“哈哈哈……”宋雨萌拍了一下易然的肩，“你快点啦，别扭扭咧咧的耽误别人下班。”
　　易然满脸写着“开心”，“这么大两包东西你打算让我往哪提？教室吗？除非你想被唐僧罚给班上每人买一包。”
　　“怎么可能拿教室里去啊！”宋雨萌道，“哎呀你别管那么多了，提到哪去我自有分寸，你就放心跟着本小姐走就是了。”
　　说完，宋雨萌又推了一下易然的肩膀，“易神经你快点啊，都要上课了！唐僧的晚自习你想迟到啊？”
　　易然不情愿地提起了两包口袋，一手一只，乖乖跟着宋雨萌走。
　　其他同学路过她们时纷纷震惊无比地看着她俩，他们第一次见买零食两大袋两大袋的买，果然是有钱人！
　　宋雨萌带着易然进入宿舍大门，易然问：“放宿舍吗？可是你也不住宿啊。”
　　宋雨萌见易然吃力地提着两袋东西爬楼梯，刘海都被汗浸湿了，有那么一点点于心不忍，于是停在楼梯上，易然也顺势放下了手中的东西站在楼梯上休息。
　　她甩甩被袋子勒红的手掌心，抹了一把额头上的细汗，听见宋雨萌说：“本小姐大发慈悲，可以帮你提一口袋。”
　　易然诧异无比地看着这位大小姐，都不敢信她会这么好心。
　　本来还傲娇仰着头的宋雨萌立马就绷不住了，没好气质问道：“喂，易神经！你这是什么眼神啊？本小姐大发慈悲你还不乐意了是吧？”
　　易然故作惊恐万状的样子：“别别别！我可没有不乐意啊，我只是不想大小姐您娇贵的玉手被袋子勒断，省得到时候还得找我赔医药费呢！那多不好，对吧？”
　　宋大小姐气得直跺脚，“你少阴阳怪气地内涵人了！哼！不要就拉倒，本小姐诅咒你才要被袋子勒断手！”
　　说完后大小姐就甩甩手继续爬楼梯了，上到三楼时，她发现易然没跟上来，低头往下一看，这家伙居然还待在原地抬头对着自己笑呢！
　　有病！
　　于是大小姐气哼哼了一句：“易神经你倒是快点跟上来啊！”
　　于是易然一边提着东西一边上楼梯，从头到尾，嘴角就没消下去过。


第7章 
　　宋雨萌推开了苏潇潇寝室的门，大步流星地走进去，就跟回自己家一样随意。
　　现在已经临近要上自习了，寝室里一个人都没有。
　　易然累死累活地提着袋子爬了六楼，赶到寝室门口时已经大气都要喘不过来了。她把东西放门口，然后向前半弯着身子，双手撑在膝盖上在喘气。
　　对比易然的狼狈，宋雨萌则是十分悠然自在地坐在凳子上，看了一眼喘气的易然，损道：“哼，现在知道累了吧，晚了！”
　　易然从袋子里掏了瓶汽水打开，猛灌了两口，爽多了。她盖上盖子，说：“少废话了，这两大袋放哪？”
　　宋雨萌用食指点了两下桌子，“就这。”
　　易然只好又咬着牙，使劲提起两大袋往桌上放。放好后，易然这才长舒了一口气，感叹道：“终于搞定了，真要人命。”
　　宋雨萌坐凳子上笑得咯吱咯吱的，易然拿她没办法，说：“还笑？再不走就迟到了。”
　　“走呗。”宋雨萌从凳子上起来。
　　易然正要走出门时，宋雨萌突然喊了一句：“易神经。”
　　易然回头，一个小东西飞了过来。看着手中这个多出来的橘子味棒棒糖，易然轻挑眉，困惑地看着宋雨萌。
　　宋雨萌骄傲地翘起了下巴，“这是本小姐给你的报酬。”
　　易然笑着把这跟棒棒糖放进了荷包里，“谢咯。”
　　……
　　上课铃响了，唐相萍来上晚自习了。
　　“来，同学们，把必修五拿出来，我们这节课学解三角形。”
　　唐相萍在台上讲得特别忘我，宋雨萌那是一点都听不进去。她看着书本上写着的那一大团公式，什么a＝b＋c－2bccosA，看得她头都要大了。
　　“这什么鬼公式呀，真难记。”宋雨萌小声吐槽着。
　　最后她干脆双手托着下巴，又像平时一样看她的刘洛阳哥哥。
　　从她这个角度，刚好只能看见刘洛阳的右半边侧脸。
　　刘洛阳时而低头记笔记，时而抬头听唐相萍讲课，光是这个侧颜就让隔了一个教室远的宋雨萌犯起了花痴。
　　她像个白痴一样傻笑着，心想：刘洛阳哥哥认真听课的样子真好看！
　　此时宋雨萌已经完全忘了今天刘洛阳是怎么对自己的，她才不在乎呢，反正等会刘洛阳哥哥就会来跟她道歉的。
　　以前每次都是这样的，刘洛阳经常当着别人的面不给宋雨萌台阶下，但是事后都会去向宋雨萌道歉，态度稍微温和点，最后摸摸她的头宋雨萌就会跟什么事都没发生一样继续对他好。
　　刘洛阳就是深知这一点，所以每次都打一巴掌然后给个糖，这样才能确保这条大鱼不会跑。
　　“所以我们可以得到，a＝b＋c－2bccosA……”唐相萍边讲边在黑板上写公式。
　　刘洛阳哥哥等会会来摸我的头吧？那他会不会抱我一下呀？？！宋雨萌在底下笑得越来越花痴了，眼睛都弯成了两个小月牙，满脑子都幻想着等会刘洛阳会怎么对她好。
　　宋雨萌犯花痴的样恰好被教室另一头的易然瞧得一清二楚。
　　易然嚼棒棒糖的动作一顿，一副活见鬼的诧异表情望着托着下巴傻笑的宋雨萌。
　　这还是自己认识的那个傲娇大小姐？？？
　　易然连忙偏头不敢看了，她发誓，她绝对不是故意要看见宋雨萌这个憨样的，真的只是个意外！
　　怂包蛋又在发什么疯？该不会是被鬼上身了吧？
　　带着这样的疑问，易然忍不住又多看了几眼，她顺着宋雨萌的目光望过去，目光的尽头是刘洛阳的侧颜，不过易然看到的是左边的侧颜。
　　哈，易然都被逗笑了，她还以为宋雨萌傻笑的原因是什么呢，居然是刘洛阳。
　　“白痴。”易然含着棒棒糖吐槽了一句，前面的女同学以为在骂自己，于是转过去幽怨地看着易然。
　　“我骂的不是你，别盯我了。”
　　女同学又把头转回去。
　　这一幕台上的唐相萍看得一清二楚，易然含嘴里的那根橙色棒棒她也看得一清二楚，简直不要太显眼。
　　易然察觉到唐相萍的目光盯上了自己，慌了，连忙从口中抽出棒棒糖放桌下挡着。
　　不过为时已晚。
　　“教室里吃棒棒糖就算了，居然还敢上课吃，易然你给我站起来听！”唐相萍带着班主任的威严。
　　易然从靠椅上站了起来，背着手，把没吃完的棒棒糖藏在身后，干笑着，接受着全班人的目光，脸有点红，怪不好意思的。
　　服了啊！为什么犯花痴的是宋雨萌，罚站的却是她自己呢！易然在心里腹诽着唐僧真是个眼瞎啊！看不见宋雨萌那表情？
　　唐相萍敲了两下讲台，“都别看了，继续听我讲题。”
　　别的同学纷纷不看了听唐相萍讲课了，但宋雨萌会不看？看易然出丑可比听数学课有意思多了。
　　即使隔了一个教室远，也阻止不了两人互损。
　　宋雨萌丝毫不留情面，冲着易然咯吱咯吱笑个不停，她的死对头出丑了可真是大快人心呢。
　　易然站得直直的，双手背后边，朝宋雨萌翻了一个大白眼，宋雨萌气得半死，于是在草稿纸上写下“易神经你有病！”几个字，趁着唐相萍在写黑板时把纸立给易然看。
　　易然忍不住发笑，几口把手上的棒棒糖咬碎后，一个投篮就把棒棒扔垃圾桶里了，然后腾出手来也在草稿纸上写下一句话立给宋雨萌看。
　　【怂包蛋你也有病！你犯花痴的样子好蠢啊！哈哈哈！】
　　宋雨萌气得咬牙切齿，瞪了她一眼，又提着笔在草稿纸上奋笔疾书着。
　　自己犯花痴的样子居然被易神经看见了，丢死人了！这要是被说出去了她这大小姐的脸面可往哪里放啊？！
　　【易神经你滚啊！！！】
　　大概是觉得这句话没什么威慑力，宋雨萌又翻了页草稿纸，在上面飞快补了一句。
　　【你要是敢说出去，本小姐就叫人放学堵你！！！】
　　易然在另一头乐得那叫一个不亦乐乎，还放学堵她呢，这怂包蛋真是急了什么话都能说出来。
　　宋雨萌亲自看见易然在草稿纸上写字，但是她朝自己这边望了一眼后就不写了，规规矩矩地站着，脸上挂着的笑也没了。
　　宋雨萌：“？？？”见鬼了吗这是？
　　宋雨萌斜坐着，正面朝向易然，她还在好奇易神经这是怎么一回事时，就看见易然朝自己看了一眼，又飞快把目光收回去，接着拳头放鼻间，用全班人都听得见的声音夸张地咳嗽了几声。
　　此时全班人的目光又被易然吸引了，有些开小差转过去看她的同学，看到后门站了个人，纷纷都装作认真听课的样子。
　　宋雨萌好像懂起了易然的意思，一股子不祥的预感涌上心头，背后一阵发凉，她试探性地转过了头去看后门。
　　果然，后门站着他们的教导主任钱秃头，此时正阴沉着一张老脸，严肃地盯着宋雨萌看。
　　宋雨萌心下一惊，飞快把头转回去，接着坐得规规矩矩的，手都要不知该放哪儿才好，心里祈祷着钱秃头赶紧走吧。
　　隔了十几秒后，宋雨萌用余光撇了眼后门地上，见钱秃头穿的凉鞋都还在，人都要崩溃了。
　　此时宋雨萌看了眼墙上的时间，还有两分钟下课。
　　天啊！钱秃头怎么还不走？他该不会专门等着下课进来训我吧？！宋雨萌在内心抓狂。
　　“好了同学们，这节课就先讲到这里了。”
　　下课铃响了，钱秃头还背着手站在后门口，唐相萍也很诧异，寻思着该不会是他们班的谁闯了祸，老钱要过来逮人。
　　平时下课了教室里都一片吵闹，今天后面站了个教导主任，大家都乖乖坐在座位上。
　　教导主任原名钱兴贵，教地理，由于五十几岁已经秃成地中海了所以被学生戏称为“钱秃头”，当了十几年的教导主任，教训起学生来那叫一个凶狠，是一中全体同学的噩梦。
　　钱秃头背着手一脸严肃地走进教室，站到宋雨萌身后，厉声说：“你跟我来教导处，还有你也过来！”
　　即使没有指名道姓，宋雨萌也知道说的是自己，但是那个“还有你”是谁？她顺着钱秃头手指的地方看过去，居然是易神经！
　　本来宋雨萌心里忐忑不安的，这下好受多了，就算要被钱秃头一顿臭骂那也有易神经陪！
　　钱兴贵本来就是那种一看就凶得很的老师，现在他沉着张脸更凶了，两人乖乖跟在他身后，不敢造次。
　　进了教务处，钱兴贵不苟言笑地看着她们，好像随时都可能把她们臭骂一顿，两人默契地把头低下，等着挨骂。
　　“把头给我抬起来！挨打要立正懂不懂？”
　　钱兴贵突然开口，两人吓得心跳飞快，连忙把头抬了起来。
　　“唐老师在上面讲课，你们两个倒好，在下面不知搞些什么小动作！”
　　明明是这么严肃的挨骂场面，两人却莫名觉得有些想笑，但是不能笑，她们只好抿着下嘴唇憋笑，继续挨骂。
　　“怎么，都听懂了，成绩很好了是不是？”
　　两人低着头，憋着笑摇头。
　　“哼，还算你们有些自知之明，你们两个上次期末考试成绩一个倒数第二，一个倒数第一，别以为我不知道！”
　　钱秃头指着易然说，“尤其是你易然，印象让我只有这么深刻了！”他越说越来劲了，“个狗日的！地理居然只给老子考8分！全区都找不出一个比你更低的了！你到底是不是隔壁八中派来拉我们平均分的卧底？！”
　　易然一点都不觉得害臊，差点就笑出来了。
　　宋雨萌更过分，直接当着钱秃头的面笑出了声。
　　宋雨萌：“噗嗤！”
　　钱秃头又指着宋雨萌骂：“宋雨萌你还有脸笑？你那20分的数学说出来很光荣是吧？！我都替你害臊！老子甩地上随便踩两脚分数都比你高你信不信？！”
　　这次轮到易然噗嗤一笑了。
　　预备铃响了，走廊上的同学纷纷回到了教室。易然朝门外望了一眼，钱秃头看见了说：“别以为上课了我就会放过你们！我还有一堆话没说呢！”
　　易然／宋雨萌：天啊！这钱秃头到底要骂到什么时候啊！！！
　　钱秃头还在叽里呱啦骂个不停，那唾沫星子都喷两人脸上了，两人完全一副生无可恋的表情。
　　她们开学第一天也太惨了吧！


第8章 
　　两人从教务处出来时已经下课两分钟了，她俩被钱兴贵整整骂了一节课。
　　宋雨萌臭着张脸往前走，那样子跟谁欠她钱似的，路过的同学一看就知道她心情巨不好。
　　易然只是默默跟在她后面几米远处，望着她很不爽的身影，时不时在后面偷笑。
　　一走进教室后门，宋雨萌就看见刘洛阳正坐在自己的位置上，顿时心里的乌云全散开了。
　　易然进来也看见了，只是愣了一秒，随后就回自己座位了。她猜，这刘洛阳又要发动打一巴掌给个糖的技能了。
　　呵，心机男。
　　“小雨你回来啦。”刘洛阳从椅子上站了起来，说，“钱老师叫你去办公室没把你怎么样吧？我看你一节课没回来，还挺担心你呢。不过看见你回来了，这我就放心了。”
　　他语气温和，与之前判若两人，脸上挂着阳光的微笑，可把宋雨萌迷得不要不要的，哪还有半分大小姐的高傲呢，完全就是个语无伦次的小女生。
　　“我没事没事，钱秃头没把我怎样的。”宋雨萌傻憨憨地挠头笑，“倒是你，刘洛阳哥哥你怎么来了呀？是来找我的吗？”
　　她水汪汪的漂亮眸中闪烁着期盼，刘洛阳将其尽收眼底，说：“嗯，是专门过来跟你道歉的，之前的事是我不对，我不该对你态度那样的，对不起啦，你可以原谅我吗？”
　　宋雨萌把头点得跟小鸡啄米似的，“可以可以的！”接着又低着头捏着手指，有些别扭害羞地说，“其实我也没有生你的气啦～”
　　刘洛阳早就预料到了她会是这个反应，一点也不意外，嘴角轻微一提，笑着摸了摸她的头。
　　宋雨萌小脸“腾”的一下就红完了，捂着脸飞快跑出了教室，连落荒而逃的背影都是那么明显的害羞。
　　远处的易然翻了一个大白眼！
　　她看似是在冥思苦想化学题，实际是在偷听两人讲话，时不时还用余光瞟几眼。
　　要不是易然提前看过这本书，知道宋雨萌就是这样的反差人格，她就真的要相信宋雨萌被鬼上身了！
　　至于嘛？怂包蛋怕不是脑子出问题了吧？易然在心里默默吐槽着她，同时也在思考宋雨萌到底为什么会喜欢上刘洛阳这种人？莫不是脑子真出问题了？
　　接下来的整节数学晚自习，宋雨萌兴高采烈的笑容就没消停下去过，连上最后一节自习课她也是边写地理作业边笑。
　　地理作业写到一半时，宋雨萌突然想起钱秃头骂易然地理只考8分，于是脸上的笑意更浓郁了，笑不露齿，两只眼睛都弯成了一对小月牙。
　　易然写完一道题就小幅度撇头看她一眼，见她居然笑得更开心了，易然再次在心里腹诽：至于嘛？刘洛阳的一句话就真的能让她开心成这样？
　　自习课的最后几分钟时，唐相萍来宣布事情了。
　　“先布置数学作业，就这本资料的一二页。”她放下手中的资料，又说，“还有一件你们听了可能会想哭的事，学校决定这周四、五进行开学测试，目的是为了检测你们暑假在家的学习情况。”
　　众人一听，集体哀嚎了一声。
　　“啊——”
　　“啊什么啊呀？都高二的学生了，还不习惯考试啊？”唐相萍推了下眼镜，“就这样哈，你们抓紧时间多复习一下，考试范围就是整个高一学的内容。”
　　唐相萍的话宋雨萌跟没听见似的，又在望着刘洛阳傻笑。
　　她才不在乎要不要考试呢，反正每次都是混水，更不会做数学作业，谁做那个呀？！
　　晚自习下课后，宋雨萌给苏潇潇说了声在她寝室放了零食，然后给刘洛阳说了声明天见后就提着书包笑盈盈地回家了。
　　司机王叔把车停在别墅门口，宋雨萌雀跃地跳下车走进家门口。
　　宋妈见女儿少有的这么开心，感到非常稀奇。
　　宋妈小步跑过去帮她拿书包，“呀，乖女儿，今天怎么这么开心啊，是在学校发生了什么开心的事吗？”
　　“是啊妈妈，今天刘洛阳哥哥摸我头了呢，还对我特别温柔。”宋雨萌好似又想到了什么，噗嗤一笑，“还有易神经，考8分被教导主任骂了呢！”
　　宋妈懵道：“女儿，谁是易神经啊？”
　　“噢，是我最讨厌的人啦。”宋雨萌眼珠一转，又说，“不对！是我第二讨厌的人啦！”
　　“呃……好吧。”
　　宋妈费解了，不是说是第二讨厌的人吗，这跟平时提到许愿时怎么完全不一样？提许愿时表情之深仇大恨，提那个什么易神经时，她怎么觉着她女儿还有点开心呢？
　　“对了女儿，那个刘洛阳最近没对你怎样吧？”宋妈小心翼翼地问。
　　宋雨萌当场就急了，“妈！你怎么问这种问题呀？刘洛阳哥哥对我可好了，你和爸爸都不要对他有偏见！”
　　宋妈妥协地点点头，“好好好，妈不说了，那你早点休息啊，明天还要早起呢。”
　　“知道了妈妈。”
　　宋雨萌上楼去了，宋妈真是为这个女儿操碎了心。
　　当时她跟宋爸知道女儿喜欢刘洛阳之后担心得不得了，他们女儿是个恋爱脑他们也知道，管也管不了。
　　之前有次宋雨萌还说过这辈子非刘洛阳不嫁，宋爸差点没被气死。不过后来经过好几年也慢慢看开了点，要是刘洛阳对他们女儿好就算了。
　　关键是一点都不好！他们好几次都看见自己的女儿是哭着回来的，这才是他们对刘洛阳偏见的原因。
　　晚上睡觉时，宋妈对宋爸说：“老公啊，今天咱女儿可是笑着回家的，心情还不错。”
　　宋爸问了句：“又是因为那小子？”
　　宋妈点头，宋爸不满地哼了声，“哼！那小子要是敢再惹咱女儿伤心，我非找人弄他不可！”
　　……
　　第二天天上一片红时宋雨萌就起来忙活了早饭了，她专门烤了面包要给刘洛阳带去，以前每天都是这样的。
　　等宋雨萌提着做好的面包到学校时，也才六点四十几，天都还没完全亮，班上也只有寥寥的几个人。
　　刘洛阳还没来，宋雨萌就把面包悄悄地塞在他的课桌里，边塞边偷偷地笑。
　　塞完后，她转个身本想回座位，谁知后面站了个易然，宋雨萌心下一惊，“呀”的一声惊呼出口。
　　“易神经你有病呐？鬼鬼祟祟地站我身后是想干嘛啊？”宋雨萌惊魂未定，摸着起伏的胸口责怪道，“你是不是想吓死本小姐啊？！”
　　易然嘴角向上轻微一提，抱着手臂好笑道：“那你鬼鬼祟祟的待刘洛阳座位前干嘛？偷窥啊？”
　　她刚刚从前门进教室时，恰好就看见宋雨萌在刘洛阳桌前弯着腰，手在里面不知在干些什么。
　　“谁偷窥了啊！本小姐是那种人吗？！”宋雨萌叉腰且理直气壮。
　　易然轻挑眉，“那你在干嘛？”她突然想到了书中宋雨萌几乎每天早上都会给刘洛阳送早饭，索性调侃了句，“怎么？该不会是在给他塞早饭吧？你来这么早就为了这个？”
　　“不行是吗？！”宋雨萌一记刀眼恨着易然。
　　易然牵强地勾了勾嘴角，“行啊，怎么不行？就是这做法太傻了而已。”
　　“易神经关你屁事呀？本小姐就乐意，你管得着嘛？”宋雨萌愤愤然，歪斜着脑袋，翘起下巴，俨然一副大小姐做派。
　　“行，我管不着。”易然莫名觉得心里面窝了口气，面无表情地回座位上去了。
　　站在原地的宋雨萌一脸懵逼地看着易然转身离去，她怎么觉得易神经有那么一点点生闷气了呢？
　　不对！易神经生没生气关自己什么事？！
　　……
　　早自习下课后，各个学科的课代表都在收着作业。
　　易然坐在椅子上，双手放脑后，漫不经心地撇了眼后门的宋雨萌，见她一直盯着交作业的刘洛阳看，心里马上闪过了一个念头。
　　那怂包蛋肯定又没写数学作业吧？易然一边这样想，一边狡黠笑着朝宋雨萌走去。
　　宋雨萌双手托着下巴还在犯花痴，易然用手指反敲了几下她的桌子，故意说：“你的数学作业呢，快点交给我。”
　　宋雨萌立马从座位上站起了，跟易然急：“易神经你是不是故意针对我啊？你明明该从前面先收作业的！”
　　如果从前面先收作业，那她还有抄完的时间。
　　偏偏易然不给这个机会，笑得人畜无害，“可我是课代表呀，就想先从你这收作业，不可以吗？”
　　宋雨萌被她反驳得哑口无言，瞪眼撇嘴，这个易神经绝对就是故意找抽的！
　　“耿直一点，直接说没做就行了。”易然笑得更明朗了。
　　宋雨萌气得牙痒痒，恨着她说：“本小姐就是没做，怎么啦？”
　　易然噗嗤一笑，什么也没说，只是在便利签上写上了宋雨萌的名字，还特别讨打地补了句：“没怎么呀，也就记你名字而已嘛。”
　　“你你你！！！”宋雨萌气得话都说不出，最后非常没气势地来了句，“你就是故意的！”
　　易然咧着嘴笑，“对呀，我就是故意的。”
　　宋雨萌一记刀眼恨着她，易然又说：“那这样吧，我不记你名字就是了，但是这个周五考完试你要请我喝奶茶，就学校对面那家，这个要求不过分吧？”
　　宋雨萌眼珠一转，权衡了一下这两者的轻重，要么请易神经喝杯奶茶，要么就听唐僧念叨，宋雨萌果断选择了前者。
　　“哼，请你喝就请你喝，那你现在就把本小姐的名字划了，就在这划，可别想着抵赖什么的。”宋雨萌虎视眈眈地盯紧易然。
　　易然无奈地笑笑，接着当着宋雨萌的面把这张便利签撕下来，揉成团然后扔进了旁边的垃圾桶里。
　　“现在可以了吧，大小姐？”
　　宋雨萌瞧了一眼易然，“哼，这还差不多。”
　　“哦对了，我差点忘了说。”易然抓起宋雨萌放桌上的那本数学练习册，说，“虽然我不记你名字了，但是你必须今天之内把作业补上，还要交给我检查，不然我还是要告诉唐僧。”
　　“什么？！！！”宋雨萌满脸震惊。
　　她的音量特别大，全班人看了她一眼，见她俩又在后面吵架，都习惯了，都当做什么都没听到一样，该做什么做什么。
　　“易神经你耍赖皮！你、你不要脸！”宋雨萌都语无伦次了。
　　易然把手上的练习册裹成圆柱，轻轻敲了一下宋雨萌的头，“你才耍赖皮呢，我这叫帮你临时抱佛脚懂不懂？后天下午就要考数学了，我帮你多复习一点题你不感谢就算了，居然还骂我？？？”
　　宋雨萌气得脸都涨红了，一把夺过了易然手中裹成圆柱的练习册，然后反敲了一下她的头，回怼道：“本小姐才不要你管呢！！！烦死你了！”
　　宋雨萌气鼓鼓地样子像充了气的河豚，易然意外觉得她有些可爱，像小孩子耍赖皮一样的语气道：“管你怎么说，反正你今天放学之前必须给我检查，不然我就去添油加醋地告诉唐僧，让她骂你一顿！”
　　这要不是打不赢她，大小姐真想冲上去揍这家伙一顿！！！
　　预备铃响了，教室里的同学基本上都坐在了自己的位置上，课代表也抱着一叠比人还高的作业往老师办公室走。
　　“呀，怂包蛋，我还没收作业呢！先不跟你说了，我还得去收作业呢，你要记得把作业交给我检查哦！”易然对着仇视着自己的宋雨萌飞快丢下了这句话，然后就笑着跑到第一排去收作业了。
　　“复仇”的感觉可真爽！


第9章 
　　宋雨萌经历了千辛万苦，在中午大家都睡觉的时候还在狂抄苏潇潇的数学作业，边抄还边小声咒骂易然。
　　“该死的易神经，有病呐？？？”
　　说完还扭头恨了一眼教室另一头的易然，见她趴在一叠书后睡得很香，宋雨萌心里可不平衡了！
　　凭什么易神经能睡觉而自己要累死累活地抄作业啊！！！要知道，她已经几百年没动过数学作业了。
　　宋雨萌停下了狂抄作业的手。
　　不对啊，她为什么要这么听易神经的话，说要补完就得补完？？？
　　看着桌上自己的练习册，宋雨萌陷入了沉思。
　　算了！反正还剩最后一道题没抄，抄完就大功告成了！
　　等宋雨萌抄完最后一题，起床铃已经开始响了，但是大家都还趴在桌上眠着不想起来。
　　宋雨萌甩了甩抄得发酸的手，见易然偏了个头继续懒洋洋地趴桌上，于是拿起练习册踩着脚步就过去。
　　她握着易然的手腕，报复性地把她从桌上拉起来，然后闷着头往教室外边走。
　　同学们都还在睡觉，宋雨萌不想影响他们。
　　易然睡得香，刚被铃声吵醒，大脑还一片混沌，此时被宋雨萌拉着走，易然迷迷糊糊地瞧了眼被她握住的手腕，也不做反抗，就这样被拉到了隔壁空教室。
　　宋雨萌立马丢开了易然的手腕。
　　易然没多大反应，揉了揉一片迷蒙的眼睛，懒洋洋道：“拜托，大中午的不睡觉，又发什么疯啊你？”
　　“你还好意思说我发疯？？？”宋雨萌指着自己，满是震惊，又指着易然痛骂道，“明明是你自己发疯，非得让我补完那个数学作业，不然我有病才来拉你啊？！”
　　“哦，那你作业呢？补完了？”
　　“那不然呢？本小姐还会给你去告状的机会吗？？”宋雨萌有些些小骄傲。
　　易然神色淡淡地朝她伸出了左手，“练习册给我检查。”
　　“拿去吧你。”宋雨萌翻着白眼把练习册递给了易然。
　　易然眨了两下眼，眼神顿时清明，她仔细地检查起了这本练习册，眉头间渐渐隆起一个小山包。
　　宋雨萌在旁边玩头发，时而用手指搅头发，时而顺了顺发梢，还不停地关注着易然的微表情，见她皱眉抿唇了，心里的不安再放大，就怕自己抄作业的事情被她发现了。
　　这两页写得满满实实的作业，每一个公式步骤都是对的，宋雨萌的数学水平易然还不知道吗，再说这家伙昨天的数学课压根没好好上，一看就是抄的。
　　易然合上了这本书，抬眸盯着她，毫不留情地揭穿道：“说吧宋大小姐，你抄的谁的作业？”
　　被拆穿的大小姐强装镇定地反驳道：“你少乱说了！这明明就是本小姐自己做的！”别看她这么有气势说得跟真的似的，脸都红了一个度。
　　宋雨萌的脸红易然看得清清楚楚，也没拆穿她，笑着又把那本练习册打开，指着上面的一道题，问：“那你跟我讲讲，这道三角函数题该怎么做。”
　　“……”宋雨萌撇了撇嘴，只好硬着头皮去看，“这道题，呃，就先，就先……”
　　“就先什么啊？”易然边说边曲着手指敲了下她的脑袋，宋雨萌“哎呀”了一声，易然好笑道，“说你是抄的你还不认。”
　　宋雨萌脸更红了，完全就像个熟透了的红苹果，她抱着手臂，偏着头，撇着嘴，不想理会这个讨厌的易神经。
　　好吧，其实是大小姐无话反驳了。
　　易然看见宋雨萌这个不服气的样，叹了口气，说：“在这等我。”
　　说完就转身出了空教室，宋雨萌还在纳闷她要去干嘛的时候，易然已经回来了，手上还多了只红笔还有一个草稿本。
　　“还愣着干嘛，过来听我讲啊。”易然用红笔敲了敲这张空桌子。
　　宋雨萌撇撇嘴，不怎么情愿地凑了过去，低头看她写步骤。
　　易然站着弯下腰，一只手压着草稿本，一只手握着红笔在上面写公式，边写边讲：“这种三角函数套公式就行了，先用和差角公式展开，再用二倍角公式化简就行了，懂了吗？”
　　别看大小姐听得很认真，眼皮都没动一下，实则她早就跟不上易然的节奏了。
　　和差角和二倍角公式是什么？？？她还在思考这个问题。
　　易然题都讲完了，见她还懵懂着在看草稿本上的公式，便用红笔轻轻敲了下她的脑袋。
　　“哎呀！”宋雨萌幽怨地盯着易然看，“易神经你敲我干嘛？想挨揍就直说！”
　　“少装了你。”易然抿着嘴笑，问道，“欸，我问你，你该不会连什么是和差角公式，什么是二倍角公式都不知道吧？”
　　宋雨萌气焰全无，不服气地瞪着易然，想反驳点什么找回场子吧，脑子里一点理由都找不出。
　　她还确实不知道这两个公式。
　　易然清澈的眼波中荡漾着笑意，把三角函数的全部公式都逐一写在了草稿本上，还特别注明了哪条公式叫什么名字，是怎么来的。
　　易然把这页草稿纸撕下来，夹在宋雨萌的练习册里一起递给她，说：“拿着，里面的公式我都给你写好了，你记不得公式了就拿出来看看。”
　　宋雨萌诧异地看了易然一眼，最后还是从她手中接过了练习册，还有里面夹着的草稿纸。
　　易然又说：“刚刚我跟你讲的题你听懂没？没听懂我再跟你讲一遍。”
　　“行了行了，你乐意讲本小姐还不乐意听呢！”宋雨萌又把气势找了回来，“还有啊，你少对我这么好，不然我会觉得你是图谋不轨。”
　　还图谋不轨呢，易然噗嗤一下笑了出来，“你也值得我图谋不轨？拜托哎，我可是数学课代表，对你负责那是应该的。”
　　易然说负责二字时，宋雨萌莫名有些脸红，直接怒骂道：“管你屁事啊！谁要你对我负责了？！但凡是本小姐的事，你以后都不准多管！听见没？”
　　“行行行，我不管大小姐您就是了。”易然无奈地耸耸肩，接着又说，“但是我可跟你说，这种三角函数的题是重点，别说是这次考试了，就连高考每年都会出一道题，你学了绝对不亏。”
　　宋雨萌手特别夸张地在空中一撇，道：“切！就你知道这次要考，唐僧都没你会押题。”
　　易然抱着双手，看着宋雨萌没说话，清澈的眼波中荡漾着笑意。
　　宋雨萌被她看得怪不好意思的，拿着练习册提腿就走，走到教室后门即将离开时，顿下脚步转头意味不明地看了易然一眼。
　　见易然嘴边勾起了一点弧度，宋雨萌又转回了头，提着脚步出了教室，走得并不快，心里还有点莫名其妙。
　　这易神经笑什么啊？？？
　　……
　　下午第三节 课是每周一节的班会课，平时都是大家自己上自习，或是上主题班会，但是今天这节课唐相萍用它来重选班干部。
　　“同学们，这节课我们来投票重选班干部。”唐相萍站在讲台上说，“各科的课代表就不重选了，这次重选的对象是学习委员、班长、团支书这些。”
　　重选的规则很简单，想当什么班干部就上去做个自我演讲，如果有多人竞争，那就其他同学投票的方式来定。
　　学习委员、团支书这些班干部花了一点时间终于选出来了，还剩最后一个班长的职位。
　　竞争班长的人很多，大概有十个左右，其中就包括了许愿。
　　其他同学陆陆续续地演讲完了，轮到许愿上台时，班上响起了一阵热烈的掌声。
　　班上虽说是理科班，但五十个人中男女参半，喜欢许愿的男生一大堆，讨厌许愿的女生也有，但就那么几个，大部分女生还是居中的态度。
　　“切，一中最能装的白莲花。”宋雨萌抱着手臂斜靠在墙上翻她大白眼，不过声音融在了掌声中也没人听得见。
　　宋雨萌的不屑台上的许愿看得很清楚，嘴角只是轻轻一勾，鞠了个九十度的躬，然后就开始她的演讲了。
　　许愿的声音很好听，似潺潺流水的小溪，长相也是特别的清纯，很容易激发起别人的保护欲，这也是许愿在学校被众多男生追捧的原因。
　　许愿演讲时刘洛阳全程都盯着她在看，许愿也时不时回应他两眼，这不得不让刘洛阳多想：许愿是不是也是喜欢我的啊？
　　而宋雨萌也在下面疯狂的抓狂，这个绿茶女为什么要盯着她的刘洛阳哥哥看？肯定又是在勾引人了！！！
　　易然闲来无事，窗外的天空都要被她看个大洞出来了，眼光瞟后面唐相萍有没有发现她在开小差时，偶然看见了宋雨萌这副咬牙切齿的样子。
　　隔着老远，易然翻了她个白眼，结果恰好被唐相萍看见了，她以为白眼是翻给自己看的，于是瞪了易然一眼。
　　“……”易然连忙转头坐得规规矩矩的，无语死了。
　　唐僧该不会以为我是在翻她白眼吧？真倒霉。
　　许愿演讲完毕后，又响起了一阵热烈的掌声，刘洛阳鼓得特别认真。
　　恰好此时下课铃响了，唐相萍说：“趁着下课时间，你们可以商量一下到底投谁的票，等会一上课你们就投票。”
　　说完唐相萍就走了，易然松了口气，心想：还好唐僧没来找我麻烦。不过这心都还没平静下来时，她又看见宋雨萌气势汹汹地朝自己走了过来。
　　易然的第一反应就是，准没好事。


第10章 
　　宋雨萌走到易然跟前，命令般地说：“喂，易神经！你不许投那个绿茶的票，听见没？”
　　易然悠然地坐在座位上，把手揽在靠椅上，不怒反笑道：“那你说说看，我为什么不能投？”
　　“因为，因为……”因为了半天宋雨萌也没找到个好理由出来，恼羞成怒道，“你问那么多干嘛呀，让你不准投就是不准投！”
　　易然不说话，眼波含笑地看着宋雨萌。
　　宋雨萌深知自己理亏，也没多留，走到一半时还回头强调道：“易神经你记得哦，不准投那个绿茶！”
　　易然看着大小姐矜傲的背影，无奈地摇头笑笑，心想：明明自己理亏还要来要求我，真是个不讲理的大小姐。
　　上课铃响了，唐相萍让班上同学在草稿纸上写下要投的名字，然后传上去。
　　班上全是笔摩擦纸的沙沙声，很多同学心里都有了要投票的对象，而易然还在磨蹭，一手撑着脸，一手转着笔，看起来还在为要选谁而伤脑筋。
　　宋雨萌看着易然迟迟没动笔，心里莫名捏了把汗。说实话，她也知道自己理亏，所以并没有抱多少希望易然会乖乖听自己的话。
　　很多同学已经把写好的纸传了上去，易然手上转动的笔也停下来了，看来已经有心仪的人选了。她撇了宋雨萌一眼，迷之一笑，然后几笔在纸上写完，接着对折起来传了上去。
　　被看了一眼的宋雨萌：“？？？”易神经干嘛要看我？
　　提交完毕后，唐相萍让同学做作业或是复习，而自己坐在讲台上统计投票情况。
　　当唐相萍打开最后一张对折起来的纸后，满脸写着不可思议，望了一眼坐后门的宋雨萌。
　　宋雨萌一脸懵逼，心里起疑：唐僧干嘛也要看我？难不成我刚刚开小差被发现啦？
　　突然，唐相萍从椅子上站了起来，手里还拿着那张有折痕的纸，问道：“这个投宋雨萌的人是谁啊？”
　　全班同学都懵逼，你看看我我看看你，苏潇潇挠着后脑单纯地想：小雨不是没上去竞选吗，怎么会有人投她的票呢？
　　而宋雨萌早已猜到了真相，怪不得刚刚易神经跟唐僧看了她一眼呢，原来是因为这个！隔着老远宋雨萌也把易然给恨着。
　　而易然一脸无辜地看着宋雨萌，摊摊手，表示自己什么也不知道，却在转回头的一瞬间破功了，没忍住笑了出来。
　　易神经怎么就这么讨厌啊！！！烦死了！宋雨萌在心里抓狂。
　　唐相萍在台上看得一清二楚，却也没揭穿。她果然猜得没错是易然，这恶作剧玩得……
　　最后统计完毕后，班长是许愿，这个结果宋雨萌不满意极了，心里咒骂道：哼，绿茶，算你运气好！
　　下课后，宋雨萌倒是没去挖苦许愿，而是冲到易然的跟前，质问道：“易神经你是不是有病啊，谁让你投本小姐的票？故意想整我是吧？”
　　易然摊手，道：“拜托哎，你只让我不准投许愿，又没说不准投你，我还不能投了吗？”
　　说得还挺有理有据的，不过众所周知，大小姐一点也不讲理。
　　“少狡辩了你！”宋雨萌指着易然凶巴巴道，“哼，早知道你要投我，那我也该投你的！！”
　　易然故作惊讶，指着自己说：“你要投我的票？你是支持我当上班长吗？”
　　“谁支持你啦，你少自作多情了！你要是去应聘垃圾委员那我肯定投你的票！”宋雨萌反应特大。
　　易然噗嗤一笑，“什么垃圾委员？拜托哎，人家那叫清洁委员懂不懂？”
　　“不懂！！！”宋雨萌甩了易然一眼就回座位上了。
　　……
　　考试前一天，唐相萍把考试座位表和考号贴在后门。座位是根据成绩来排的，宋雨萌发现自己居然又跟易神经坐一起，就在她右手边，依然是最后一个考室的最后一排。
　　课间易然过去看考号时，宋雨萌故意嫌弃道：“哎呀真晦气，怎么又跟你坐一起啊！”
　　易然看着不得了的宋雨萌，淡定反怼道：“确实晦气，谁让你又考倒数第一呢？”
　　“你！！！”宋雨萌气得吹胡子瞪眼，“哼，本小姐不跟你一般计较！”其实是大小姐词穷了。
　　宋雨萌又在成绩表上找刘洛阳的名字，发现他跟许愿并列年级第一，又赶紧去看座位表，刘洛阳坐在许愿的后面。
　　宋雨萌抱着手臂站在表前，撇着嘴自言自语道：“哼，心机女，别以为坐在刘洛阳哥哥后面就能怎样。”
　　站她旁边的易然一脸无语地看了她一眼，说：“你对着墙壁骂有什么用？服了。”
　　“关你屁事，我就乐意不行吗？”宋雨萌骄傲得不行。
　　易然翻了她一个白眼，“懒得跟你说。”说完就走了。
　　……
　　周四早上宋雨萌来得格外早，因为不好意思当着刘洛阳的面把自己做的面包拿给她，所以每次都要来得特别早偷偷塞在他的课桌里。
　　宋雨萌到的时候教室里空无一人，她像往常一样，捏着透明包装袋的一角朝刘洛阳的课桌走。
　　但刚走到讲台上还没过去，教室里的灯就被人打开了。
　　顿时教室一片亮堂。
　　宋雨萌下意识地转身一看，见易然站在前门开关处，傻傻问了句：“你怎么来了啊？”
　　“我来学校不是很正常的事吗？”说话间，易然的目光已经下移到了她手中的面包上。
　　透明的包装袋，里面的面包是半圆形，表皮被烤得焦黄，里面是奶油夹心，看起来就酥香柔软。
　　易然知道这面包肯定是宋雨萌给刘洛阳带的，心里莫名有点不舒服。
　　易然舔了舔嘴唇，正巧她还没吃早饭呢，有点饿了，于是脑中有了个计划。
　　她走到宋雨萌跟前，冲她坏笑了一下，然后以迅雷不及掩耳的速度从她手中抢过了面包。
　　宋雨萌急了：“易神经你干什么？快还给我啊！”
　　不过等宋雨萌说完这句话后，易然已经撕开了包装袋把里面的面包咬了一口。
　　面包的浓香伴随着奶油的甜腻在口中漫开，毫不夸张的说，很好吃，如果不是宋雨萌还在气头上，易然真想对她竖起大拇指。
　　她可没想到大小姐居然还会烤面包。
　　反观宋雨萌，已经气得半死了，指着还在嚼面包的易然，三分震惊七分愤怒道：“你你你、你居然吃了？！易神经你个混蛋！！！”
　　说着就提起了拳头要朝她的肩上锤去，易然一个眼疾手快，连忙侧身躲开了，并且后退了好几步与宋雨萌保持安全距离。
　　易然把口中嚼碎了的面包咽下肚，看着眼前这个暴跳如雷的大小姐，连忙做出尔康手的姿势，认怂道：“别别别！我不就咬了一口你的面包嘛，大小姐你不至于要杀我灭口吧？？？”
　　“你说呢！！！”宋雨萌气急了。
　　“错了错了！”易然咽了一口唾沫，面不改色地与她开玩笑，“那这样，我把面包还给你，你大人有大量，饶了我行不行呀？”边说边把藏身后的面包拿出来，大大方方地递到宋雨萌面前。
　　原本隆起的半圆形，如今被易然咬了一口后成了饱满的大月牙，缺口处还有个牙印。
　　宋雨萌见了心疼死自己的劳动成果了，又气愤又委屈道：“你滚啊！你都咬一口了还还给我干嘛？你个不讲理的神经病！”
　　易然噗嗤一声笑了出来，她发誓她绝对不是故意要笑出声来的，纯粹是因为怂包蛋炸毛的样子太好笑了才没忍住的。
　　以前看书的时候怎么没觉得她这么好玩呢？
　　“你还笑？易神经你不要脸啊！”宋雨萌都要气哭了。
　　“行了，可别再气自己了，你都要气哭了。”易然本想学着刘洛阳一样摸摸宋雨萌的头，结果被宋雨萌一个偏头躲开了，还被她警惕地仇视着。
　　易然尴尬地收回手，咬了一口面包。
　　不让碰拉倒！
　　……
　　早自习结束，同学们纷纷拿着笔袋去指定考室排队等候。
　　宋雨萌最不喜欢排队了，所以每次都是掐着时间最后一个进考场的人。她就拿了只中性笔，熟练地走到最后一个考室，进考室监考老师拿检测仪给她检查时，整个考试的人都把她望着。
　　宋雨萌理都不理那些人的目光，扬着下巴就往自己的座位上走，走路都带风，路过旁边的易然时还白了她一眼。
　　望着她潇洒的身影，易然目瞪口呆，在心里感慨道：好拽……
　　考场一共四十二个座位，最后两个单独的座位在第二、第三大组的最后一排，坐的刚好就是宋雨萌和易然两人，宋雨萌在右，易然在左。
　　语文试卷和答题卡都发下来了，所有人都在认真答题，整个教室都是沙沙作响的声音。
　　而易然却转着笔，对这张写满密密麻麻文字的试卷感到很头疼。
　　一上来就是无聊的文本性阅读，三大段枯燥的材料看得易然眼皮都要合一起了。
　　真是无聊的语文考试啊，易然在心里默默叹气，翻了张页直接看阅读去了。
　　是篇小说，还有点意思，易然看了几遍后把题做了。她看了眼墙上的时间，还剩两小时十五分钟，于是接下来又把作文写了，把十一道选择题全选了。
　　至于文言文翻译和古诗词默写，她是真的无能为力，也不打算做了，反正每次都空着。
　　易然做得快，时间还剩整整一小时，她空坐在座位上无聊得发慌，旁边笔杆挥动的宋雨萌吸引了她的注意力，便撑着头多看了几眼。
　　宋雨萌在写作文，易然看不清内容，不过字迹依然这么张扬，就跟她这个人一样。易然的字也潦草，但却融了一股清秀在里头。
　　台上的监考老师注意到了易然在看宋雨萌的试卷，也没说什么。越是后面的考场监考就越水，而且，就算让她们互抄又怎样，倒数第二抄倒数第一能抄出个什么来？
　　作文写得正起劲的宋雨萌也察觉到了易然的目光，撇头看了她一眼，接着迅速用手臂围成半圈挡在自己的试卷上，不让易然看，显然是误会了。
　　易然悄然地勾起了嘴角笑，这怂包蛋的脑子好像不太灵光啊，哪有人会抄别人的作文呢？


第11章 
　　考试结束的铃声响了，监考老师收一个走一个。
　　易然率先出教室，却没走，贴在前门旁的墙上，不骄不躁，在等着宋雨萌。
　　考生从教室一个个出来了，宋雨萌也出来了，看见贴墙斜靠的易然，说：“你这个讨厌鬼怎么还没走？”
　　易然淡笑，“在等你啊，有话跟你说。”
　　前半句话宋雨萌莫名脸红了一点点，不易觉察。
　　“有什么废话就赶紧说，本小姐要走了。”宋雨萌作势抬起来脚要走。
　　易然拉了一下她的手腕，“别走嘛，我就是想跟你说一声，这次我语文考得还蛮不错的欸，应该能考个及格吧？”易然挠着下巴挤眉弄眼道，“我猜，难不成你那面包还有加分的作用？怪不得刘洛阳每次都考那么好呢。”
　　一说到那个面包宋雨萌就来气：“你少鬼扯了，那是人家本来成绩就好！”
　　“那就是吧。”易然道，“你明天别带面包啦，不然我忍不住手欠又给了抢了。哦对了！还有周五放学后别忘了请我喝奶茶哦。”
　　“你滚啊！”
　　易然说完就跑，后面一大堆交了卷的人涌进了楼梯，宋雨萌想追也追不到了。
　　烦人！
　　……
　　周四下午只考数学，所以中午的时候不少人复习完后都早早趴桌上休息了。
　　宋雨萌正打算趴下睡觉时，易然就拉着她的手腕把她带到了隔壁空教室，另一只手上还拿着练习册、草稿本和笔。
　　宋雨萌抽出了手腕，没好气道：“喂，易神经你又抽什么什么风？大中午不睡觉把我拉这里来干嘛？”
　　“讲题呗。”易然边说边打开手上那本练习册，放桌上，指着那道三角函数题，说，“还是这道题，我让你让你弄懂它，你弄懂了吗？给我讲讲看。”
　　宋雨萌瞧了一眼题，信心满满地说：“先用和差角公式展开，再用二倍角公式化简。这么简单的题你还来考我。”手抱在胸前，歪翘着头，俨然一副骄傲自信样。
　　“行行行，你聪明可以了吧？”易然道，“以后遇到这种三角函数题就这么做，关键步骤写完就不会扣你分的。”
　　宋雨萌把下巴昂得更高了，“本小姐本来就聪明。”
　　怂包蛋还真会抓重点呢，易然无奈地笑笑，说：“那几个公式记牢实了吗，这么骄傲。”
　　“废话！每次一打开作业就能看见你那张纸，不想记牢实也记牢实了。”宋雨萌一口咬定道。
　　易然笑得更开心了，她原以为这张纸已经被怂包蛋扔垃圾桶了呢，没想到居然还夹在练习册里。
　　“那这次的三角函数题你可不要做错了哦，算完记得多验证几遍。”易然叮嘱道。
　　宋雨萌有些不耐烦地摆手，“知道了知道了，你怎么比唐僧还啰嗦啊。”她见易然拳头放鼻间在咧嘴笑，随意问了句，“你很闲吗？老逮着本小姐教数学干嘛？”
　　“不想学数学吗？那我教你物理化学？”
　　宋雨萌立刻表态：“你滚啊，本小姐要回去睡觉了，才不要听你讲什么无聊的数理化。”
　　说完宋雨萌就在易然的注视下走了，走到出口转角处时，回头瞥了眼易然，然后才从后门回教室休息了。
　　……
　　下午2：55，监考老师发完了数学考卷和答题卷，即将开始考数学。
　　试卷发下来的前5分钟内只能看题，教室里全是翻卷子的声音。
　　易然跳过选填题，直接翻面看后面的六道大题。正巧第一道大题就刚好是三角函数，易然飞快扫了一眼，唇角边掀起一个淡笑。
　　稳了。
　　这次卷子上的三角函数题和练习册上的题完全一模一样，就只是变了个数字而已，使用公式的都没变一下。
　　易然都佩服自己押题的能力。
　　两点钟时，考试铃声响起。
　　广播：“考试开始，请考生开始答卷。”
　　刚刚的五分钟时间，易然已经在脑中想完了整个过程，现在拿着笔就在答题卡上写步骤。
　　整个过程行云流水，加上算数的时间，一共也只花了五分钟就做完了第一道大题，十二分到手了。
　　做完后，易然偏着头把目光投到宋雨萌的答题卡上。
　　宋雨萌拿不准什么才叫关键步骤，索性一股脑把每一步都写上去了。宋雨萌算出最后的结果，把根号三写上去后，看着被自己写得满满实实的答题区域，心里有成就感极了。
　　这还是她第一次在大题上动笔呢，平时答题卡上都是清一色的白。
　　易然是看着宋雨萌做完的，虽然很多步骤都可以省略，不过问题也不大，关键步骤一个不漏，根号三也没算错，能得满分了。
　　见宋雨萌露出了满意的微笑，易然的嘴角也微微有了弧度，她自己都没注意到。
　　宋雨萌好像注意到了易然的目光，连忙把手臂弯成一个半圆挡住她的答题卡，警惕地瞅着易然。
　　如果能有特效，那易然额旁绝对有个大汗滴，她自讨没趣地收回了目光，盯在自己的试卷上。
　　易然觉得怂包蛋未免也太自信了点，就她那二三十的数学请她抄都不要！
　　再说了，自己明明看的也不是她的答题卡吧。
　　最后一个考室的监考向来水，台上的监考老师就这么把她俩盯着，双手托着下巴，面无表情，表示不想管。
　　后面的半小时，宋雨萌连蒙带猜做完了选填题。说是做，实则除了选择前四题和填空第一题之外，其他都是凭感觉或是凑数字斗上去的，大题答题区域除了第一题也是一片白。
　　一眼望过去，简直白得发亮。
　　距离数学考试还有一小时，有些考生还在努力奋斗中，有些考生已经趴桌上睡着了。易然属于前者，而宋雨萌属于第三者，在空白的答题区域画起了画来。
　　第二大题画的是一个火柴人暴打了另一个火柴人，被打的那个火柴人脸上有一个大大的“易”字。
　　第三大题是一只四脚朝天的王八，龟壳处宋雨萌还细心地涂上了淡绿色，然后引了根线，备注这是“易神经”，画得还怪可爱的。
　　第四大题那就更不得了了，宋雨萌画了一整幅连续的漫画，还取了个像模像样的名字，叫《被我胖揍一顿的易神经》。
　　先是Q版易然拽拽地去挑衅Q版宋雨萌，然后宋雨萌就双眼冒火星子了，提起拳头就要揍易然，易然连忙捂着头害怕地逃跑，但还是被追上了，然后易然捂着头趴在地上，宋雨萌骑在她身上揍她，旁边还有易然求饶的话语。
　　“大小姐我再也不敢了！！！”
　　漫画的结局就是Q版易然被揍得满头是包，跪在地上哭着认错，而Q版宋雨萌叉着腰发出胜利者的狂笑。
　　宋雨萌在画这幅漫画时笑容就没下来过，边画边瞄旁边的易神经。
　　以后易神经要是再敢欺负自己，她就胖揍一顿易神经！
　　……
　　五点了。
　　广播：“考试结束，请考生立即停止答卷。”
　　宋雨萌考完回教室，前脚刚踏进教室，后脚易然就回来了。
　　易然一见她就笑，说道：“怎么样，我没骗你吧，我早说了这题要考嘛，你还不信呢。”
　　宋雨萌心情也好，难得没怼易然，回道：“行行行，你厉害可以了吧？”
　　“哈，不用你夸，这个我是知道的。”
　　“切，自恋！”
　　易然突然来了兴致，又说：“欸，要不要我再帮你压几道物理题啊？”
　　“我才不要呢！！！”宋雨萌反应特别大，一口拒绝了。
　　易然笑着问：“为什么不要啊？多拿几分不好吗？”
　　宋雨萌白了她一眼，“你说呢？费那么多时间才得那么几分，亏死了！”
　　教室的同学都成群结伴的去食堂吃饭了，恰好这时苏潇潇也从考室下来了，默默站在后门口等宋雨萌一起去吃饭。
　　宋雨萌对易然说：“不和你说了，本小姐要去吃饭了。”
　　看见易然，站在门口的苏潇潇问了句：“易然同学你要跟我们一起去吃饭吗？”
　　还没等易然回应，宋雨萌就像见了鬼一样反应特别大：“什么啊！我才不要跟易神经一起吃饭呢！我们快走啦！”
　　等易然反应过来，宋雨萌已经拉着苏潇潇从她面前跑了，边跑还边回头看易然有没有跟上来。
　　易然：“……”
　　实在是太扎心了吧，易然都不禁怀疑：这个怂包蛋就真的这么讨厌我啊？莫名其妙的……
　　……
　　今天食堂的饭菜易然不怎么喜欢，于是就没吃，在操场上跟别人打起了最爱的羽毛球，长相优越、球技又好，吸引了不少男男女女前来围观。
　　易然也算是一中的闻名人物了，长得阳光性格又好，在学校的人缘很不错。宋雨萌也出名，但是十个人中有九个都讨厌她。
　　打完球还剩十分钟打迟到，易然去了小卖部，排着队想买瓶水解解渴。
　　排在易然前面的人恰好就是英语课代表何小萌，她也喜欢打羽毛球，刚刚她还跟易然打了两把。
　　“两瓶冰的农夫山泉，谢谢。”何小萌接过那两瓶冰水，打了卡，递了一瓶给身后的易然，说，“要喝水吗？”
　　易然懵了一秒后，犹豫着接过了这瓶冰水，说：“谢谢。”
　　易然跟着何小萌站到了一旁空位上，把排队的位置让了出来，仰头喝水的时候她用余光去看何小萌。
　　旁边这个长相甜美，瘦瘦小小的英语课代表，要不是跟她打过，易然都不敢相信何小萌羽毛球打得这么好。
　　“你羽毛球打得不错哦，看不出来嘛。”易然赞许道。
　　何小萌喝完冰水盖上瓶盖，说：“你打得也很好呀。”
　　“那下次有机会我们再切磋切磋？”
　　“好呀。”何小萌笑容甜美。


第12章 
　　易然是跟何小萌一起回来的，何小萌坐前面走了前门，而易然走后门的时候习惯性地扫了一眼门旁宋雨萌的座位。
　　宋雨萌坐在座位上，刘洛阳站在她旁边弯着腰，手拿笔在草稿纸上边写边说。
　　易然顿下了脚步，多看了两眼，大概猜到了刘洛阳是在给宋雨萌讲题。
　　不过令她感到无语的是，明明是在讲题，宋雨萌却一直盯着别人的脸看，那眼神，啧啧，真肉麻。
　　易然提腿正想走，就听见刘洛阳在说：“你看，小球在圆轨的最高点，那就是重力提供向心力，那么根据公式就可以得到F向＝mg＝mv╱r，最后带数字进去就能算出答案v＝根号二……”
　　这解题思路怎么那么熟悉呢，易然一回忆，这不就是她吃饭前做的那道圆周运动题吗，思路都全部想好了，就差写步骤了。
　　这道题恰好也是她想给宋雨萌押的考试题，宋雨萌说不想听，也就没讲。
　　不过现在看来，这怂包蛋哪是不想听物理题啊，分明就是不想听自己讲题罢了，换刘洛阳来讲易然看她乐意得很。
　　切，双标。
　　易然心里多少有点不舒服，偷偷白了一眼还在犯花痴的宋雨萌，自讨没趣地走了。
　　回到座位上，易然继续做没做完的物理题，恰好就是这道圆周运动题。
　　怪了，易然明明吃饭前就把这题的思路在脑海里过了一遍，刚刚又听刘洛阳给宋雨萌讲了一遍，此刻脑中却空荡荡的，思路什么的全忘完了。
　　我之前是怎么想的来着？？？易然目光集中在题目上，眉头越皱越深，手中的笔也越转越快。
　　一个没拿稳，转动的中性笔掉在了地上，易然弯腰捡起来，心里烦躁得不行。
　　她又继续死盯着那四行题目，表情难看得很，外人看起来是在冥思苦想，实则脑中一团乱麻。
　　许愿在后面接水时恰好看见了在对题发愁的易然，于是从后面轻轻拍了下她的肩膀，态度温和道：“是十三题不会吗，需要我帮你讲讲吗？”
　　易然愣了下，也没多想，说：“那谢谢你了。”
　　“不客气。”许愿露出淡笑。
　　易然在听许愿讲题，但另一头的宋雨萌可没心思听刘洛阳讲题，她的心思全放刘洛阳的侧脸上去了。
　　盯侧脸时，她的余光不小心瞟到了那一头的两人，花痴的笑容戛然而止，幽怨的小眼神盯紧两人。
　　不要脸，居然连易神经都不放过！！！宋雨萌日常骂许愿。
　　两人一个专心讲着题，一个专心听着题，都没注意到宋雨萌。
　　许愿花了几分钟时间把思路给易然讲了一遍，易然终于想起这题到底是怎么做的了
　　，她对许愿说：“谢谢班长了。”
　　“不客气。”恰好许愿的水杯也接满了，她拿着水杯离开了。
　　易然拿着笔在写步骤，公式都还没写完，就有个阴影遮住了练习册的一半。易然朝右上角一抬头，那阴影的主人居然是宋雨萌，她都不知道怂包蛋是什么时候过来的，居然没声。
　　被易然盯着，宋雨萌也不恼，反而阴阳怪气道：“啧啧啧，白莲花给你讲了题果然都变不一样了，连公式写着都这么顺滑，一看就听得很认真吧！”
　　宋雨萌故意把“认真”两个字咬得很重。
　　易然笑了下，看着面前这个阴阳怪气的大小姐，半开玩笑半认真道：“那你呢宋大小姐，说好的死也不听物理呢？一换刘洛阳给你讲你就乐意听了是吧？你可真双标呢。”
　　“关你什么事呀？本小姐就乐意听不行吗？”宋雨萌气不打一处来，“再说了，谁告诉你我在听物理题了，我明明是在盯着刘洛阳哥哥看好不好？还有，那个白莲花给你讲题的时候，你不也盯人家盯得很认真吗？”
　　易然越发觉得离谱，眉头渐皱，“你胡说八道什么，我明明是在认真听许愿讲题好不好，我干嘛要盯着她看啊，你以为每个人都像你一样会犯花痴吗？”
　　“你！！！”大小姐恼羞成怒，脸都涨通红了。
　　敢情自己犯花痴的样子又被易神经看到了？？！
　　丢人！
　　易然看见又被自己气得无言以对的大小姐，畅快极了。但紧接着她就意识到了有什么不对的地方。
　　“不对！”易然好像发现了什么重要信息，单挑眉问她，“你怎么知道许愿在给我讲题？你不是一直都盯着刘洛阳在看吗，怎么会注意到我？”
　　宋雨萌突然有些慌张了，眼珠朝右下角移动，心脏扑通扑通地跳，张着嘴半天没说出句话来。
　　宋雨萌紧张的样子易然看在眼里，站起来站在她面前，笑着打趣道：“你该不会是在看我吧？”
　　“谁看你啦？你少自作多情了好不好！我余光瞟到你们了不行吗？！而且就一眼而已！”宋雨萌反应特别大，脸一下子就红了，眼神闪躲。
　　易然清澈见底的眼眸中全是笑意：“真的就只有一眼吗？”
　　“废话！那当然了！本小姐最讨厌你们两个了，才不会多看第二眼呢！”
　　“嗯。”易然抿着嘴，意味深长地冲宋雨萌笑，边笑还边点头，眼中的笑意快溢出来了。
　　易然越是这样，宋雨萌就越心虚，最后很没底气地骂了句：“笑什么笑，神、神经病啊你。”还有些结巴，说完后就急匆匆地转身离开了。
　　她怎么有种被看穿了的感觉呢？
　　易然望着落荒逃出教室的大小姐，笑容就没停止过，她想：怂包蛋这么傲娇，她口中的只有一眼大概就是很多眼的意思吧？
　　……
　　明天早上考英语地理，下午最后一堂才考物理，考了就放学，因此晚自习的最后一节课不少人都在复习英语和地理。
　　易然不同，她在手抄圆周运动的公式还有手写刚刚那道题的步骤，详细得每一步都旁批了备注。
　　放学了，走读的同学纷纷收拾东西准备走了，住读的同学还要多上一节自习才能回寝室。
　　宋雨萌从来不复习，也很少做作业，文科偶尔还会做，理科这辈子没碰过作业。
　　明天考试，课代表肯定不会收作业，所以宋雨萌什么作业也不带，书包都是扁的，跟学习有关的东西那是一样都没有。
　　宋雨萌从椅子上站起了，刚把书包半背在肩上，易然就拿着物理练习册过来了。
　　这个场景她怎么觉得这么熟悉呢，该不会易神经又要让自己做题吧？
　　果然，下一秒易然就开口道：“里面夹了张纸，上面是高一的物理公式，多看看。还有，这次的考试肯定会考圆周运动的，所以我给你压了道题，几种解法我都写得很详细，你一定能看懂的。”
　　“还有，我给你留了道圆周运动的题，是另一种模型，就我打勾的这道”易然边说边指题，“你看完我写的这些后，记得把这题做了，明天考试很大几率会考这种模型。”
　　易然说了一大堆话，宋雨萌整个人完全处于懵逼状态，大概好几秒后她才理清了重点，无非又要让自己做题了！还是讨厌的物理！
　　易然的好心换来了宋雨萌的一顿臭骂。
　　“易神经你脑子是不是what了呀？你居然妄想本小姐会做物理作业？”宋雨萌用关爱智障的眼神看着她。
　　“还有，我可提醒你啊，趁早把这练习册收回去，不然你给了也是白给，本小姐是绝对不会做的，连看都不会看一眼！”宋雨萌一副没得商量的语气。
　　易然不语，直接抓过宋雨萌椅子上的书包，拉开它，把自己的练习册硬塞了进去，然后关上拉链平放在桌子上。
　　接着易然一副无所谓的态度道：“那随便你，反正你做了明天就有分，不做就没分，我也不强迫你。”
　　宋雨萌搞不明白易然为什么要这么做，匪夷所思地看着她，说：“易神经你是不是闲啊？为什么老逼着本小姐做作业？是唐僧给你洗脑了还是怎么的啊？”
　　“你猜呗。”易然只留给她了一个迷之微笑，然后离开了教室。
　　说实话，连易然自己都不明白为什么非要去操心宋雨萌的学习，但她就是想，所以就这么做了。
　　易然是个行动派，怎么想的就怎么做，不太会去计较理由。
　　……
　　宋雨萌回家后像平时一样回到自己的房间，拿起枕旁的手机打开□□给刘洛阳发晚安的消息。
　　一如既往地，刘洛阳没回复，宋雨萌也只是失落了一下下，毕竟刘洛阳从来不会回复这些早晚安的消息，她已经习惯了。
　　宋雨萌一下子平瘫在柔软的床上，双手大张着，右手还握着还未熄屏的手机。她的手指不小心碰到了返回键，屏幕从与刘洛阳的聊天消息返回到了□□消息首页。
　　宋雨萌加了□□的人很少，整个联系人加起来还不到十个，会与其聊天的就更少了，现在聊天首页上停留的联系人只有三个。
　　置顶和特别关心刘洛阳，接着是苏潇潇，最后一个是易然。
　　宋雨萌仍然瘫在床上，收回右手看了眼手机，没先注意到置顶的刘洛阳，倒是先注意到了易然这条。
　　因为头像太引人注目了。
　　与刘洛阳的动漫男头不一样，易然的头像是一片漆黑，中间印了几个白字。
　　“骂我你是狗！”
　　众所周知，易然人缘好，没人会骂她，除了宋雨萌，所以显而易见，这头像是易然专门为宋雨萌改的。
　　宋雨萌上次与易然的聊天已经是两天前了，聊天记录还保留在宋雨萌的手机上。
　　【易神经：看我头像，好不好看？（斜眼笑）】
　　【怂包蛋：好看你个大头鬼啊！】
　　【怂包蛋：（死亡微笑.jpg）】
　　【易神经：哇塞欸，我只是问你好不好看，你干嘛反应这么大啊？你对号入座了？】
　　【易神经：（捂嘴笑.jpg）】
　　【怂包蛋：你滚啊！！！！！！！！】
　　易然给宋雨萌的备注是“怂包蛋”，宋雨萌给易然的备注是“易神经”。


第13章 
　　“该死的易神经，换的什么丑不拉几的头像啊！”宋雨萌边看聊天记录边骂。
　　她随手点开了易然的空间，里面跟她这个人一样干净，什么都没有，除了一条说说。
　　【宋雨萌你是猪吗，居然连什么是二倍角什么是和差角都不知道（哭笑）】
　　下面有一堆评论。
　　【A：你居然敢骂我们拽姐，小心她把你暗中处理了（狗头）】
　　【B：屏蔽宋雨萌没，被她看见了还得了。】
　　【易然回复B：以前都屏蔽了她，这条给忘了，懒得管了，她看见了就看见了呗，怕什么？】
　　【B回复易然：我敬你是条汉子，但愿明天还能看见你。】
　　【C：笑死我了，拽姐上次数学才考二三十分，我闭着眼都能考，哈哈哈哈。】
　　【苏潇潇：我截图啦，小心我发给小雨看哦(-ω-`)】
　　【易然回复苏潇潇：朋友，给个面子。（斜眼笑）】
　　【D：为什么你的说说都是关于宋雨萌的，不是骂她就是骂她（暗中观察）】
　　【易然回复D：因为我讨厌她啊（哭笑）】
　　后面还有一大堆评论，宋雨萌懒得看了，她已经快气炸了。易神经说以前屏蔽了，那不就代表她还发了很多条骂自己的说说吗？！宋雨萌现在就想提刀冲过去把易神经给大卸八块！
　　宋雨萌深呼吸着气，不停告诉自己：“我不生气我不生气，我不跟神经病一般计较……”
　　不计较才怪啊，大小姐会咽得下这口气？
　　于是宋雨萌抓起手机就在这条说说下面留言。
　　【宋雨萌：易神经你是不是有那个什么大病啊？！赶紧给本小姐删了，不删后果自负！！！】
　　易然本来在做作业的，摆在书桌上的手机却响了一声，她停下笔打开手机一看，怂包蛋居然给她评论了。
　　易然嘴边多了一抹淡笑，心想：怂包蛋现在才看到我发的这条说说啊。
　　看过宋雨萌的评论后，易然噗嗤一下笑出了声，手指在键盘上敲着字回复她。
　　还在气头上的宋雨萌看见后，更抓狂了，把手机一把扔在了床上，自己则坐在床边自个儿气自己。
　　过了几秒后，宋雨萌又把可怜兮兮的手机捡起来，手指在键盘上噼里啪啦的打着字骂易然。
　　【易然回复宋雨萌：后果我不负！让你做的物理题做了吗你还玩手机。（捂嘴笑）】
　　【宋雨萌回复易然：做你个大头鬼！！！滚啊！！！（一拳打飞你.jpg）】
　　她才不要做物理呢，易神经做梦去吧！！！
　　而另一头的易然对着手机笑得嘴都合不拢，看得出来心情很好。
　　她没再回复宋雨萌了，也没接着做作业，而是扯下一张白色的便利签，在上面写下【怂包蛋终于看见这条说说了，好吧，我就是故意发给她看的，她现在肯定气得不轻吧？】
　　接着把写好的便利签揉成团，装进了一个透明的圆柱玻璃罐里，里面还有几张揉成团的白色便利签。
　　……
　　第二天早上易然刚进教室就被宋雨萌拦下了，她咽了口唾沫，该不会这怂包蛋要找自己秋后算账吧？
　　“书还你，让你别塞给我了你还不听，都说本小姐是不会做的了，现在信了吧？”宋雨萌指着那道题的空白答题处，下巴高翘着，样子不是一般的得意。
　　易然拿过自己的练习册，有些无奈地说：“是是是，你厉害行了吧？”说完低头看了眼那道题，答题处确实是一片空白，除了凭空多了一个黑点，看上去是中性笔的痕迹。
　　易然挑眉，狐疑地看着宋雨萌。
　　宋雨萌手在空中抡了半圈，反应特别大：“看什么看，你以为本小姐是在骗你吗？说不会做那就是不会做！”
　　易然无语死了，转身的一瞬间翻了宋雨萌一个大白眼，小声嘀咕了句：“以为自己占了多大个便宜似的，真傻……”
　　易然闷着头想走，宋雨萌立马叫住了她：“你走什么走，本小姐话还没说完呢！”
　　易然又被迫转了回来，“还有事？”语气听不出什么情绪。
　　“当然有了！”宋雨萌又变成了生气状态，指着易然警告道，“我可警告你啊，你要是再在空间里发有关本小姐的说说，我一定要叫人放学时堵你！”
　　宋雨萌气急败坏的样子易然觉得特别好笑，故意放低姿态说：“对不起对不起，是我的错，大小姐您大人有大量，一定不会与我们这些杠精计较吧？”说完双手合十，满眼期待地看着宋雨萌，眸里的清波在阳光的照耀下忽闪忽闪。
　　宋雨萌一脸嫌弃又诧异地把易然给看着，易然的这番骚操作属实是把她给弄懵了，表情僵在了脸上。
　　不知所措。
　　“大小姐，您不会跟我计较吧？”易然眨巴了下眼睛，又问了一遍，态度虔诚得像见皇帝似的。
　　宋雨萌不知说什么好，说了句：“切，本小姐还不想跟你计较呢！”
　　易然抿着唇抑制笑容，狂点着头，还给她鞠了个躬，“是是是，感谢大小姐不杀之恩！”
　　“少油嘴滑舌了你，赶紧滚，本小姐现在不想看见你。”
　　易然嬉皮笑脸地往自己的座位上走，她书桌的右边放了一大叠书，堆得很高，易然一坐下就把头埋在书后笑。
　　她的头被书完全遮住了，宋雨萌压根看不见。
　　她还在匪夷所思易神经怎么变成这个样子了，油嘴滑舌的。
　　最后宋雨萌得出结论——肯定是那个绿茶把易神经带成这样的！！！
　　无辜躺枪的许愿表示不想说话。
　　……
　　下午的物理考试，果不其然就考了易然押的那道圆周运动题，她第一时间做完后，撇了一眼旁边宋雨萌的答题卡。
　　宋雨萌在写第一大题的步骤，写一会儿停一会儿，停下来的时间她在回忆昨晚在草稿纸上写的步骤。
　　而第一大题恰好就是那道圆周运动。
　　宋雨萌本来没打算看易然塞给自己的笔记，老早就上床睡觉了，但是后来在床上翻来覆去睡不着，老有块石头压在心中。
　　最后她还是妥协了，爬起来翻出易然的笔记看了几眼，然后似懂非懂地做完了勾的那道题。
　　宋妈进房间看见自家女儿竟然在做作业，还是物理题，下巴都惊掉了。
　　不过现在宋雨萌有些后悔了，早知道今天考的就是这道题，昨晚就该再多看看公式。
　　那个公式是怎么写的来着？宋雨萌愁眉苦脸地回忆着。
　　突然，她脑内灵光一闪，记起来了，于是连忙在答题卡上写下了T＝mr4πf，生怕下一秒就给忘了。
　　在答题卡上填上大费周章得来的答案后，宋雨萌颇有一番成就感地微笑点头。
　　对她来说，物理简直比数学和化学加起来都好磨人，每次考试直接乱选，一分钟结束战斗，分数多少全凭蒙，大题永远空着不动。
　　宋雨萌的整个表情变化易然看在眼里，悄然收回了目光继续做题，嘴边扬起的一点弧度却一直保持着。
　　口是心非的怂包蛋，不还是做了我留下的题嘛，嘴硬什么呢？
　　物理考试结束后已经是四点了，所有同学返回教室，躁动不安地听着唐相萍讲注意安全这些话，等下他们就可以放学回家了。
　　“多的话我也不讲了，你们回家的时候一定要注意安全，行了，放学吧！”唐相萍手一挥，教室立马躁动了起来，收东西的、相互对答案的、做清洁的……
　　易然也跟宋雨萌一样，经常背个空书包回家。
　　她只把书包的左肩带背在肩上，左手放前面捏着左肩带，受力不均的书包悬在空中，轻贴在她单薄的后背上。
　　易然背着书包绕过教室后面的同学，走到宋雨萌跟前，说：“说好的请我喝奶茶，你不会耍赖皮吧？”
　　宋雨萌连白眼都不想翻，没好气道：“本小姐是这种人嘛？说了会请你喝奶茶就一定会请的。”宋雨萌背上书包就往外走，对身后的易然说，“再愣着我可就不请你喝了。”
　　易然弯着嘴角笑，听话地跟在宋雨萌后面。
　　两人一前一后，宋雨萌在前，易然乖乖跟在后，大概隔了两三米远的距离。
　　此时还是九月份，五点钟的夕阳还是一片金黄，宋雨萌出教学楼时，夕阳的光辉撒在她的头上，赋予她了一层影子。
　　而影子的末尾恰好延伸到了易然的脚尖处。
　　易然看看地上的影子，又看看宋雨萌的背影，有那么一两秒，她竟有些恍惚，脑子里空荡荡的，眼眸中的水波在阳光的反射下闪动。
　　宋雨萌走得快，已经走出学校门口了，她没感觉到易然跟着自己，转头却一眼看见伫立在人群中的易然。
　　她在看她，宋雨萌却觉得易然的表情茫然得有些搞笑，就像是上课时老师突然抽她起来回答问题一样茫然与无措。
　　宋雨萌双手做了个喇叭动作放在嘴两边，对着远处茫然的易然大喊道：“易神经你还在看什么啊？还不快过来！”
　　这一喊学校门口的人都把她俩给盯着，但是宋雨萌从来不在乎外人的看法，向来想做什么就做。
　　易然脸上的茫然转瞬即逝，窘迫地低下头避开旁人的目光，加快脚步地朝宋雨萌走去。
　　宋雨萌好笑地看着窘迫状态下的易然。
　　出学校后，易然脸上的窘迫神情才褪去，又变成了正常状态下的表情。
　　两人朝学校对面的奶茶店走时，易然对宋雨萌说：“欸，这次考试你一定考得很好吧，我可是给你押对了两道大题呢，整整22分哦。”易然咧着嘴笑，右手比了个“2”。
　　宋雨萌一副小骄傲的样子道：“哼！那还用说？本小姐当然考得好了！”说完还幸灾乐祸道，“这次肯定考得比你好，你呀，就等着给本小姐垫底吧！”
　　易然噗嗤一笑，“少臭屁了你，没我你能拿到这22分吗？”
　　“哼！我就能！就是能！”宋雨萌急着反驳易然。
　　易然摊手，“得了，你说是就是吧。”
　　“哼，本来就是！”


第14章 
　　两人进了奶茶店，鼻间瞬间全是各种浓郁的奶茶香，这家奶茶生意不错，放学了不少学生都在里面，队都排了十来个人。
　　易然朝排队的队列抬了下头，说：“你去排队，我就在这帮你站位。”旁边有个双人对立圆桌，易然顺势坐在了背对玻璃门的那个座位上。
　　宋雨萌反问道：“你怎么不来排队啊，明明是你要喝奶茶，真不讲理。”
　　易然好笑地看着她，“到底是谁不讲理啊？喝奶茶的是我，但付钱的是你，所以你去排队啊。”
　　排队的人越来越多，易然催促道：“快去呀大小姐，不然这得排到什么时候啊？”
　　宋雨萌不怎么情愿地“哦”了一声，加入了排队中。
　　排队的时间太过无聊，又慢又打挤，大小姐心里可是不耐烦极了。
　　凭什么易神经可以坐着悠闲而自己要受罪啊，宋雨萌又开始在心里骂易然了。
　　该死的易神经！讨厌鬼一个！
　　骂完后还不解气，宋雨萌又偏头回去死瞪着易然。
　　排队的人群中突然凑了个脑袋出来，那小眼神可怨恨了，易然止不住地发笑，顺便从书包里掏出了纸和笔，飞快地握着笔写下了一句话，然后把纸立给宋雨萌看。
　　【香芋奶茶，冰的，多要珍珠，谢谢大小姐请客！】
　　宋雨萌视力特别好，一眼就看清了，她故作嫌弃地白了易然一眼，探回了脑袋，将这杯奶茶默默记在了心里。
　　终于轮到宋雨萌点单了，她对收银员小姐姐说：“一杯香芋奶茶，冰的，多要珍珠，emmm——”她抬头看了看菜单，继续说，“再来杯百香果果茶，也要冰的，谢谢了。”
　　收银员小姐姐：“不客气，小妹妹。”
　　大概一分钟后，收银员就拿了两杯奶茶给宋雨萌，宋雨萌付钱之后，拿着这两杯走到易然对面坐下，把她要的奶茶递给了她。
　　“本小姐说话算话，拿去。”
　　易然接过奶茶喝了一口，甜腻的香芋味在口中蔓延。
　　宋雨萌也喝了口果茶，易然注意到后，说：“这里的香芋奶茶是招牌，你怎么不试试呢？”
　　“我为什么要试？本小姐最讨厌吃甜的了，尤其是棒棒糖和甜味奶茶。”
　　“……你这是在内涵我？”最爱棒棒糖和甜味奶茶的不就是自己嘛。
　　宋雨萌耀武扬威地说：“对啊，本小姐就是在内涵你，不然还能有谁？”
　　易然默默喝着自己的香芋奶茶，不想理这个大小姐。
　　她不明白：明明橘子味的棒棒糖还有香芋味的奶茶味道那么好，怎么怂包蛋会不爱呢？
　　两人喝着奶茶，时不时互怼几句，总的来说气氛还是不错的。
　　宋雨萌坐在易然对面，门又是玻璃的，恰好能看见外面的情况。她看见刘洛阳哥哥在往这家奶茶店走，旁边还跟了个那个绿茶。
　　两人距离只有几厘米，有说有笑的，看上去似乎很亲密，就像一对小情侣。
　　易然背对着玻璃门，看不到门外的情况，只看到了宋雨萌脸上阴沉得可怕，她不明白上一秒还因为怼赢了自己而得意洋洋的宋雨萌，怎么下一秒就丧着个脸了。
　　易然转了个身，顺着宋雨萌的目光看过去，看到了刘洛阳和许愿走在一起，顿时明白了宋雨萌脸色突变的原因。
　　外边的两人也注意到了易然和宋雨萌在奶茶店里，许愿轻微皱了皱眉，凑在刘洛阳耳边不知说了什么，下一秒两人就转个背朝别的地方走了。
　　易然转回了头，却看见已经站起身来朝门外走的宋雨萌，那样子恶毒得要杀.人似的，易然想都没想，立马拉住了宋雨萌的手腕。
　　还不等易然开口，宋雨萌就面露凶色质问道：“喂，你拉着我干嘛？没看见我要上去手撕白莲花吗？”
　　易然撇了撇嘴，无语道：“拜托，人家都走了你上去撕什么？撕空气吗？再说了，外边这么多人你好意思上去吵架吗？到时候又被刘洛阳两三句说哭我看谁来帮你。”
　　易然说得有道理，宋雨萌有气也撒不出，恨了眼许愿的身影，一把甩开了易然的手然后又坐回座位上了。
　　有些好事的围观群众见这事就这么平息了，还有点意犹未尽，差点就又能看见这三人的修罗场了。
　　宋雨萌整个人还在气头上，发泄似的喝果茶，两三口就见底了，塑料吸管的头部都被她要扁了。
　　易然知道她心情不好，也没主动招惹她。
　　不过宋雨萌因嘴里包了太多果茶而鼓起的双颊，易然觉得还怪可爱的，有点像松鼠。
　　两人从奶茶店出来后，该回家了。
　　易然半开玩笑半认真地问：“要不要我骑车送你一程啊？”
　　“切，本小姐是没长腿不能走路还是怎么的，非要坐你的车？”宋雨萌道，“你那小电动还是留着自己坐吧，看着就不安全。”
　　“好吧，我自己坐，走了。”
　　宋雨萌淡淡“哦”了声，易然去学校后门骑自己的小电动了。
　　平时上下学都有专车接送宋雨萌，但是周五放学的下午宋雨萌是自己走路回家，也就二十分钟的路程。
　　宋雨萌一个人走在回家的路上，突然身后响起了喇叭声，是骑车的易然在对她按喇叭。
　　易然还是那身行头，短袖加灰色休闲裤，只是头上多了一顶白色的安全头盔，半弧形，前沿处还有个圆形护目镜，不过易然一般不用它。
　　宋雨萌在人行道路上，易然就把车停在路边，左脚撑地，右脚放车上，与宋雨萌的距离大概是半米宽。
　　“真的不要我送你吗？”易然笑着问。
　　宋雨萌打量了下车的副座，够坐是够坐的，只是左右两根铁柱支撑不怎么好握，上坡副座上的人会往后倒，下坡会往前俯。
　　宋雨萌有些怕，说：“不要，你这车看着不安全。”
　　易然不理解：“哪里不安全了？我都骑车那么久了，也没出什么事啊，就你娇气。”
　　宋雨萌气得抬腿就走，朝身后的易然甩下句：“本小姐懒得跟你扯！”
　　易然无可奈何地笑笑，重新发动车子直接把前面的宋雨萌超了，也甩下句：“我也懒得跟你扯——”
　　接着一个拐弯就消失在了这条路上，宋雨萌想骂也找不到人骂了，小声嘀咕了句：“有病吧。”
　　前面的十字路口易然本可以走直线回家，但她却朝右开，饶了一圈环形路又追上了路上的宋雨萌。
　　易然放慢了速度，边缓慢骑车边说：“再给你一次机会，真的不要我送你回家吗？”
　　宋雨萌小脾气一下子就上来了：“不要不要不要！本小姐都说三次了！你烦不烦啊？！”她恨着易然。
　　易然也不生气，反而笑着挑衅：“可是你真的走得很慢呀，这得走到猴年马月才能到家啊？”说完就毫不留情地笑了起来，笑声咯吱咯吱的。
　　“易神经你快滚啊！！！”
　　宋雨萌捂着耳朵屏蔽易然的笑声，向前一路小跑想甩掉这个粘人精。
　　但是易然就不如她意，故意放慢了行车速度，一直保持在她左边半米宽的位置，不停在她耳旁念叨着：“你真的不上来试一下吗？”
　　宋雨萌满脸怨恨的小表情，表示不想理这个人。
　　前面是街区了，车子不准开进来，宋雨萌眼前一亮，立马朝那边跑进去，甩掉了牛皮糖易然。
　　……
　　这周六有部新电影会上映，是部警匪片，由韩凡主演。
　　书中的韩凡就相当于现实世界中的刘德华，家喻户晓，不仅是名歌手，也是一名相当出色的演员，不知是多少人心中的偶像。
　　宋雨萌喜欢了韩凡好几年，一直是他的狂热粉丝，房间里还贴了张他的电影海报，歌曲电影这些更是一个不落。
　　所以这次韩凡的新电影宋雨萌铁定是会去看的，而且新电影预售的时候她就把票抢好了。
　　两张。
　　本来她计划是要请刘洛阳一起去看电影的，但是刘洛阳发QQ消息过来拒绝了。
　　【宋雨萌：刘洛阳哥哥，明天我们一起去看韩凡的新电影吧，我票都买好啦！（星星眼.jpg）】
　　【刘洛阳：不了，明天我没有时间。】
　　【宋雨萌：没关系，那你忙吧。】
　　说实话，刘洛阳的拒绝其实在宋雨萌的预料之中，之前三番五次邀请他出来玩都被各种理由拒绝了。
　　尽管已经做好了会被拒绝的心理准备，但宋雨萌还是失落了一下下，她还为此专门画了一个精致的妆容。
　　实在不行也只能一个人去看了，宋雨萌只是觉得，多买了一张空票有些浪费钱了。
　　……
　　下午一点，商场。
　　电影院在商场的第七楼，宋雨萌进去没几步就看见售票处排着长长的队伍。
　　不过她怎么觉得排在最后一个的人这么熟悉呢？白短袖、灰色休闲裤，腰间还系了一件薄外套，还有这身姿……
　　这不就是她的死对头易神经嘛？！宋雨萌心想：这世界可真小，怎么讨厌的人哪里都看得到啊？
　　易然似乎也注意到了站在门口的宋雨萌，穿着跟她的性格一样火辣。
　　上着一件纯白露脐短t，下搭一条黑色百褶裙，那短得都要露大腿根了。
　　易然连忙低下了头，右手握拳放在鼻间，脸刚才看宋雨萌的时候就红了。
　　宋雨萌也转过身去背对易然，似乎不想被发现，但是她不知道自己这套穿搭有多吸睛，电影院里不少人都在悄悄注视她。
　　也有明目张胆在看的。
　　易然再次抬起头看向宋雨萌时，发现了斜前方有个油腻大叔正猥琐地盯着宋雨萌看，还边看边露出下流的笑容。
　　易然装模作样地“咳”了几声，油腻大叔立马慌张地收回了目光，不敢再看了。
　　那边的宋雨萌还背对着易然以为她没发现自己，压根不知道自己被那么多人偷看。
　　前面还有排队的人还有两个，后面还有一大堆，易然直接放弃了排队，朝宋雨萌走去，脸色不怎么好看。
　　她边走边在心里吐槽：昨天在学校还穿得好好的，今天这穿的是什么鬼啊？


第15章 
　　易然径直走到宋雨萌身后，朝她“喂”了一声。
　　“呀！”宋雨萌立刻惊呼出声，伴随着心脏剧烈跳动。
　　她被吓着了，脸上还挂着惊魂未定的表情，拍着还在起伏的胸口，恶毒地对易然说：“喂你个头啊，你是不是想吓死本小姐？”
　　宋雨萌还以为易然不会看见自己呢，没想到她不但看见了，居然还过来了，只是这表情怎么怪怪的呢。
　　“宋雨萌，你这身行头是什么鬼穿搭？丑死了，能不能穿点像样的啊？”玩笑的话语中更多的是认真。
　　刚受了惊吓现在又莫名受了一顿骂，大小姐的暴脾气一下子就上来了。
　　“你住河边吗管这么宽！本小姐穿什么那是本小姐的自由，跟你半毛钱关系都没有！”
　　穿得不仅火辣，性格还这么泼辣，电影院不少男生已经蠢蠢欲动了，若不是看她在跟别人吵架，他们都想上来找宋雨萌要微信了。
　　被不少人用爱慕的眼光看着，宋雨萌信心大增，翘着下巴就对易然说：“你没见着这么多人都被本小姐的魅力吸引了吗，是你自己眼瞎！”
　　易然脸色更难看了，都替她感到尴尬。
　　这里人多眼杂，真不是个说话的好地方，于是易然一把拉住宋雨萌的手腕，强行拉着她往影院外面走。
　　“快点松手啊你！”宋雨萌边说边挣扎。
　　易然当做没听见，不理她，继续拉着她往没人的地方走，手上的力度不减。
　　力道有些大，期间宋雨萌挣脱了好几次都没成功，她都不明白易神经力气哪来这么大，更不明白为什么要拉自己走。
　　七楼的楼道里空无一人，易然把宋雨萌拉到了这儿，松开了她的手腕。
　　宋雨萌立刻揉揉自己的手腕，细白的皮肤上多了一全红，易然看见后，有点愧疚地说：“对不起，下手重了些。”
　　宋雨萌一边揉着手腕，一边怨恨地盯着易然，不满道：“现在说对不起有什么用？你捏痛本小姐了！”
　　“那我帮你揉揉？”
　　明明易然说得很正经，宋雨萌却有些不好意思了。
　　“揉你个头啊，你会吗？你力道那么重，要是揉痛本小姐了该怎么办？”宋雨萌嫌弃地说。
　　易然“哦”了声，宋雨萌也不满意：“哦什么哦啊，你把本小姐拉到这里来干什么？是不是脑子抽风了？”
　　“你别动。”
　　“啊？”
　　易然突然回了句毫不相干的话，宋雨萌都懵了，真就乖乖地立在原地不动，不知道易神经又抽什么风了。
　　只见易然从腰上解下了外套，然后拿着外套靠近宋雨萌，在她的腰上捆上外套，腰前系了个结。
　　易然的外套比较宽松偏大，两只打结的衣袖恰好遮住了宋雨萌露出的前腰，而衣身和衣帽遮住了后面的腰，一直向下遮到膝盖上面一点。
　　易然系外套的时候，宋雨萌全程都是懵的，这是什么操作，易神经为什么要给她系件外套呢？
　　“喂，易神经！你是不是有病啊，给我加件外套干嘛啊？”
　　易然没理会宋雨萌，360℃围着她走了好几圈，仔细打量，确定看起来露的肉不多后，才说道：“如果你不想被油腻男盯着看的话，就乖乖系好我的外套。”
　　原来易神经把她拉走、给她系外套，是因为这个啊，宋雨萌确实不知道自己还被油腻男盯着看。
　　易然的好意宋雨萌算是心领了，心情瞬间好了，但嘴上就是不饶人，非但不感谢，还损道：“超短裙配外套，简直丑死了好不好！这才叫鬼穿搭吧！”
　　易然淡笑，“你说是就是吧。”她看了眼手机上的时间，1：10了，“还有十分钟电影就要开场了，我不和你说了，我得去买票了。”
　　易然小跑着，出楼道口了才发现宋雨萌没跟上来，于是催促道：“跟着我啊，还愣着干嘛？”
　　宋雨萌跟着易然快步往电影院走，与来之前相比，腰间多了件突兀的外套。
　　易然在和售票员讲话，宋雨萌陪在她旁边。
　　“姐姐，来一张《罪与罚》一点半的票。”
　　“不好意思哦小妹妹，这票抢手，一分钟前已经卖完了。”
　　“卖完了？”易然惊讶。
　　“对呀，一点半的票已经是卖光了，要不你看看网上有没有退票的吧。”
　　易然赶紧在手机上查看了下，座位都被定完了，没有退票的。
　　售货员这边也查询到了没人退票，于是说：“小妹妹，要不你买下一场的票吧。”
　　下一场要等到四点钟才开场，易然犹豫了一下还是拒绝了。
　　“不用了，谢谢你了。”易然走出排队队伍，没买到票心里怪失落的，本来她寻思着考完了出来看场电影放松一下，看来得等到明天了。
　　“你没买到票啊？”宋雨萌问。
　　“没，票一分钟前卖完了，下一场要等到四点钟才放，我嫌要等太久就没买。”易然唉声叹气道，“唉，看来今天是注定看不到首映了。”
　　宋雨萌有些于心不忍，怎么说易然没买到票跟自己也有些关系，低头看着系在腰间的外套，她做了个决定。
　　反正票多买了一张，省得浪费了。
　　宋雨萌说：“算了，就当是看在这件外套的份上，本小姐大发慈悲，免费送你一张电影票。”
　　易然懵了一下，“你把你的票送我了，那你怎么办？不看韩凡的电影了？”
　　宋雨萌好笑地看着她，抱着手臂说：“易神经你是不是傻呀，本小姐要是只有一张票还舍得给你？还不是因为多了张票才给你的。”
　　易然疑惑地问：“多了一张票？为什么啊？你一个人买两张票，这么挥霍钱啊？”
　　“你才挥霍钱呢！这张票本来是我给刘洛阳哥哥买的。”
　　易然挑眉打趣道：“那刘洛阳人呢？该不会是你想约他出来看电影，结果被丑拒了吧？”
　　“你才被丑拒了呢！明明是刘洛阳哥哥有事来不了好不好，他要是不忙，肯定会陪我看电影的。”一提到刘洛阳，宋雨萌脸上就露出了娇羞的表情。
　　易然简直没眼看，“拜托，这种没时间的鬼话你都信啊？没时间是假，不想和你看电影才是真。”
　　娇羞的表情就此消失，“管你屁事啊，你要是再废话的话，本小姐可就不给你票了。”
　　易然微低头，双手合十放额中，求饶道：“别别别，我不说就是了嘛。”
　　“哼，这还差不多。”宋雨萌指着对面那台取票机说，“你去取票，二维码发你。”
　　易然“哦”了一声，乖乖过去取票了，从取票口取出两张票，递给了宋雨萌一张，低头看票上的座位号。
　　最后一排最左边的两个座位。
　　“你竟然买最后一排最左边的票。”易然似笑非笑地看着她。
　　宋雨萌瞬间心虚了，逞强反问道：“怎么？不行吗？”
　　“当然可以啊，只不过你的那点幻想要破灭了，你旁边坐的可是我欸。”
　　易然怎么可能不知道宋雨萌那点小心思呢，谁没事买这么偏的位置，除非是想趁黑灯瞎火的做点什么刺激事。
　　宋雨萌瞬间脸红完了，依然逞强道：“你胡说八道什么，再说就把票还给我！”
　　“咳咳，当我没说。”
　　离电影开场还有十分钟，两人坐在检票处旁的椅子上等候。
　　易然看着地板，说：“说真的，我觉得你化妆的样子不如素颜好看。”
　　宋雨萌沉闷张脸，回：“哦，你这么觉得就这么觉得呗，本小姐的妆又不是画给你看的。”
　　“可这里也就只有我在看你了吧？”易然突然抬起头，仔细地看着宋雨萌，她的妆和她这个人一样张扬，化了妆少了分素颜时的柔和。
　　易然的瞳孔深不见底，看久了会被有种被卷进去的错觉，宋雨萌连忙偏过了头，有些不自在，也有些不敢多看。
　　“你一直盯着我干嘛？本小姐脸上有东西啊？”脸稍微有点红润，不过被腮红盖住了。
　　“没什么。”易然站起身，目光落在贩卖爆米花的橱柜，指着说，“想吃爆米花吗，想吃我就去买点。”
　　“不要，看着就好甜，不想吃。”
　　“那好吧，那我自己吃。”
　　易然去买了一桶大份的爆米花，吃了两颗，脆的，黄油味的，甜甜的，好吃。
　　“真的不来点？”易然把爆米花递到宋雨萌眼前。
　　宋雨萌看看易然，又看看金黄的爆米花，还是伸手拿了一颗放进嘴里。
　　“是不是很好吃？”
　　“哪里好吃了，也就一般般吧，多吃几颗就腻了。”宋雨萌看着易然手上这份爆米花，说，“我看你这么大份怎么吃。”
　　易然好笑道：“就这么吃呗。”边说边塞了一把爆米花在嘴里。
　　一点半了。
　　检票员检查两人的票后，放她们进去了。宋雨萌做梦都没想到今天的电影会和易神经一起看。易然也一样，也以为自己会一个人看。
　　广告过后，影院的灯光全部熄灭，墙上的幕布上开始放映韩凡的新电影《罪与罚》。
　　一上来就是段飙车的戏码，不少观众都看呆了，集体“哇”了一声，也是从这声之后，宋雨萌的表情开始变得不对，关注点也不在幕布上了，在第三排中间的两个人身上。
　　刘洛阳和许愿。
　　电影大概放映到了半小时的地方，正是惊心动魄的时刻，易然却突然听到左边传来了一个熟悉的声音。
　　“死白莲！”
　　声音不大，只有易然听见了，易然满脸问号的看着宋雨萌，电影都不看了，不知道这家伙又再发什么神经。
　　即使在一片黑压压的环境下，宋雨萌依然感受到了易然在看自己，于是用右手去推她的脸，用只有两人才听得到的音量说：“看你的电影吧，看本小姐什么？”
　　脸被推正的易然无语死了，心想：那你乱说什么话呢？
　　经过这样一个小插曲，最精彩的逮捕剧情已经过了，易然也无心再看电影了，心思全在宋雨萌身上去了。
　　她想起刚刚听见宋雨萌说“死白莲”三个字，难不成许愿也在这里坐着吗？
　　易然顺着宋雨萌的方向跟着看过去，果然看见了坐在第三排中间的许愿，还有她旁边的刘洛阳。
　　从她们这个角度斜着看过去，样子很亲密，就像是许愿靠在刘洛阳的肩膀上。
　　这下易然全明白了，怪不得宋雨萌要生气呢，她不但被骗了，而且刘洛阳还跟她最讨厌的女生一起看电影，就大小姐这脾气不生气才怪呢。
　　易然很不厚道的笑出了点声，右边看电影的陌生大妈一脸懵逼地看着易然。
　　易然立刻捂住了嘴抑制住小声，但嘲笑的笑容就没消停过。


第16章 
　　“笑个屁啊。”宋雨萌把气都撒在易然的头上，用了点力锤了一下她的肩头。
　　这点力道对易然来说不痛不痒，她更克制不住笑容了，看宋雨萌的眼神里都充满了笑意。
　　易然侧身稍微压下上半身，凑到宋雨萌耳边，小声说：“安分点，这里是公共场合，有什么看完电影后再说。”
　　灼热的呼吸喷洒在耳谷，宋雨萌轻微颤了一下子，心里的委屈也随之消失了大半。
　　易然说完就坐正了，而宋雨萌的脸却“腾”地一下红了一个度，摸一下还是滚烫的，还好灯光暗看不清。
　　说来奇怪，电影的后半场宋雨萌都在规规矩矩地看电影，完全没注意前面的两人，就跟忘了他们的存在似的。
　　不过，为了发泄心中那最后一点点委屈，宋雨萌抢过了易然怀里的那份爆米花，不到十分钟就吃光了，狼吞虎咽，生怕易然跟她抢似的。
　　易然心疼死她的爆米花了，见宋雨萌吃得上头，就用幽怨的小眼神盯着她，心想：说好的吃多了会腻呢？
　　电影结束了，灯光又亮了起来，观众纷纷离席，有不少小情侣手牵手一起走。
　　刘洛阳跟许愿倒没手牵手，只是一如既往地凑得很近，看着像是一对。
　　宋雨萌从灯亮了站起来的那一刻，眼光就一直落在两人的身上，尤其是许愿，一直用恶毒的眼光把她给恨着。
　　刘洛阳带着许愿出了八号影院，宋雨萌连忙把怀中装爆米花的空盒子塞到易然怀中。
　　“拿着！本小姐现在要去捉奸了！”
　　宋雨萌在下台阶，易然拿着空盒子，看着她的身影，小声嘀咕了句：“还捉奸呢，怎么看人家也是一对吧？”
　　书中的刘洛阳和许愿是会在一起的，不过还不是现在。
　　吐槽归吐槽，易然还是紧随其后着宋雨萌，顺便在途中把空盒子扔在了拐角处的垃圾桶里。
　　刘洛阳和许愿出了电影院后往左走，宋雨萌就在他们后面几十米处偷偷跟着，她倒要看看这两人到底要去哪。
　　两人一直下到四楼，并未发现身后有人在跟踪他们。前面有几台抓娃娃机，其中一台是许愿在玩，刘洛阳的目光落在许愿握住把柄的手上，他大着胆子，借着帮她抓娃娃的理由握住了她的手。
　　这一幕被躲在墙后的宋雨萌看得一清二楚，直接踩着脚步就往那面走，光从这又急又重的步伐就知道她有多生气了。
　　这个绿茶婊竟然又勾.引她的刘洛阳哥哥，这次一定得给她个教训！
　　“喂，你给我松开！”宋雨萌边说边分开了两人，自己站在中间面对着许愿，毫不留情地质问道，“你个绿茶女，又在勾.引刘洛阳哥哥了，不是警告过你离他远点吗？”
　　有几个路人在看戏，许愿羞愧得泪花都在眼中打转了，“不是你想的这样的，洛阳她只是在帮我抓娃娃，你误会我们了。”
　　宋雨萌高扬着头颅斜视着睨她，眼中满是鄙夷，不屑道：“呵，你可真不要脸呢，谁不知道你许愿是世界上最能装的人了。”
　　许愿掩面而泣，哭得委屈极了，“你怎么能这么说我啊……”
　　看戏的路人并不了解许愿和宋雨萌之间的恩怨，他们只是觉得宋雨萌说话实在太过伤人了，所以自动把错归结到她的身上。
　　路人女生A：“这女的怎么这样啊，也太不给人留面子了吧。”
　　路人女生B：“就是啊，还好我没遇到这种女的。”
　　尽管这两个女生说得很小声，但是宋雨萌还是听见了，她平生最烦的就是在背后说自己闲话的人了。
　　宋雨萌恶毒地瞪着那两个女生，警告道：“再敢多管闲事，本小姐要你们好看！”
　　那两个女生还是有点眼见力的，她们看宋雨萌不是个好惹的主，连你推搡着走了，边走还边小声吐槽。
　　女生A：“切，拽什么拽，真是下巴要翘天上去了。”
　　女生B：“真没素质。”
　　有了这波杀鸡儆猴，还有几个路人也纷纷离开了，几台机器前只剩下对峙的三人。
　　这边的许愿哭得那叫一个梨花带雨，刘洛阳快心疼死了，连忙拿出餐巾纸递给她擦眼泪。
　　“谢谢。”许愿接过纸，抽噎着说。
　　宋雨萌立马就不淡定了，拉着刘洛阳的胳膊，着急道：“刘洛阳哥哥，你千万不要被这个女的骗了啊，她分明是在……”
　　“骗你”两个字还未说出口，刘洛阳就一把甩开了宋雨萌的手，俊朗的脸上眉宇间紧锁，眼中是藏不住的厌恶反感。
　　刘洛阳把气都撒在宋雨萌的头上，愤怒道：“宋雨萌，你真的太不懂得尊重人了！你为什么总是要多管别人的事？是不是非得所有人都按照你的意愿活你才满意？”
　　宋雨萌内心大受震撼，震惊地看着面前的刘洛阳，“刘洛阳哥哥，你、你怎么能这么说？”
　　“我为什么不能这么说，难道我说的不是事实吗？”宋雨萌满眼错愕地看着刘洛阳，表情受伤极了，刘洛阳的火气消了些，“你以后不要再多管我和许愿间的事了。”
　　丢下这句话后，刘洛阳就拉着许愿的手走了，没有人没注意到，许愿偷偷露出了满意的微笑。
　　宋雨萌心中委屈极了，眼泪在眼眶中打转，咬着下唇强忍着泪水，刘洛阳牵着许愿离去的画面在她的视线中越来越模糊，眼泪就快包不住了。
　　由于宋雨萌走得太快了，以至于易然都跟丢了，废了好大力气才终于在四楼抓娃娃机附近找到了她。
　　当易然坐扶梯下来的时候，只看见刘洛阳牵着许愿离开，宋雨萌一个人站在原地目视着两人的画面。
　　易然视力很好，一眼就注意到了宋雨萌在哭，豆大的泪滴止不住地往地上掉，那样子可怜兮兮得不得了。
　　易然当着宋雨萌的面走到了她的跟前，看见了她脸上满是泪痕，妆都哭花了。
　　有些于心不忍，易然从包里抽出张干净的餐巾纸，递到她面前，关心地问：“你没事……”
　　话还没说完，宋雨萌就转身跑了，易然看见她边跑边胡乱抹眼泪，心里忍不住心疼她。
　　“真是个笨蛋。”易然对着她逃跑的背影小声嘀咕道。
　　易然顺着路线寻去，是在空无一人的四楼楼道间找到她的。
　　宋雨萌正坐在楼梯的正中间哭泣，双手环抱着腿，头埋在膝盖里哭泣，像只被主人丢掉的流浪猫一样。
　　易然悄无声息地走上去，坐在宋雨萌的身边。
　　似乎是察觉到了旁边有人，宋雨萌抬起湿漉漉的脸庞，精致的妆容已经完全哭花了，白嫩的小脸上一块红一块白。
　　“你来干嘛？也是来看本小姐笑话的吗？”
　　易然真是哭笑不得：“不是。”她把那张干净的餐巾纸递给她，“擦擦吧，妆都哭花了，不好看了。”
　　宋雨萌接过了这张纸擦泪，仍小幅度地抽泣着。
　　看她哭得这么伤心，易然突然有点不知所措，“不哭了好不好？”她说这句话时没有看宋雨萌，而是盯着脚底下踩着的阶梯。
　　别看易然怼人时张口就来，真要安慰起宋雨萌时，竟绞尽脑汁也想不出一句适合的话。
　　嘴笨。
　　身边突然没有抽泣的声音了，易然这才抬起头去看宋雨萌，发现她也在看自己，脸上的眼泪已经被擦掉了，留下了点泪痕。
　　张扬艳丽的妆也一同被擦掉了，再加上才哭过，此时宋雨萌脸部线条柔和了不少，整个人不再有那种嚣张跋扈的气焰了。
　　易然又把目光落在阶梯上，笑着说：“我就说嘛，你素颜的样子好看多了。”
　　宋雨萌破涕为笑，嘟嚷道：“哪有你这么安慰人的啊。”
　　“嗯，我不是很会安慰人。”
　　“看出来了，确实不会。”
　　易然的出现让宋雨萌心情好了不少，好像之前的好几次也是这样的，宋雨萌觉得真奇怪，死对头的出现自己应该会不开心才对啊。
　　两人静坐了一会儿，宋雨萌收拾好情绪，突然站了起来，大小姐的气势又回来了：“喂，易神经，陪本小姐去散散心。”
　　易然也跟着站起了，笑着问：“陪你去散心有什么好处吗？”
　　“没有好处！”宋雨萌一口咬定，瘪瘪嘴说，“你不去就算了，本小姐自己去。”
　　“我也没说不陪你去啊，反正今天我就是出来玩的，就陪你去咯。”
　　宋雨萌露出满意的微笑，“哼，算你识相。”
　　“那大小姐你想去哪里玩啊？”易然低头看了一眼手机，说，“现在已经快四点了，抓紧时间哦。”
　　宋雨萌思考了一下，说：“跟我来。”
　　宋雨萌带易然来到了一楼的电玩城，换了一百元的游戏币。
　　易然端着那一百个游戏币，跟在宋雨萌身后，问：“你都快跑出电玩城了，到底要玩什么呀？”
　　宋雨萌脚步不停，脸上挂着笑，指着最墙脚的那台机器说：“我要玩那个。”
　　易然顺着她手指的方向一看，居然是台拳皇机，这下易然来劲了，说：“你还会打拳皇？”
　　“对啊！想不到吧？”宋雨萌特别骄傲地说，“本小姐玩拳皇可厉害了呢，要不要来battle一下？”
　　易然打趣道：“好啊，不过到时候被我打爆了可别说我欺负你哦。”
　　“什么啊！被打爆的人明明是你好不好！”宋雨萌与她争辩。
　　“那就拭目以待咯。”
　　她初中那会儿经常跟别人翻墙出去打拳皇，目前为止还保持着百战百胜的称号。
　　易然冲信心满满的宋雨萌勾唇一笑，心想：你就等着被我打爆吧。


第17章 
　　投了几个币进去后，机器进入选英雄的画面。
　　易然直接秒选了大蛇，宋雨萌也在下一秒选择了冰女库拉。
　　要知道拳皇里的大蛇是最强的，易然原以为宋雨萌会选大蛇或是八神阉来与自己搏一搏，还真没想到她选库拉。
　　“你拿库拉跟大蛇打，认真的？”
　　“怎么，不行啊？”宋雨萌理直气壮道，“只要我操纵得当，你拿大蛇也别想打过我。”
　　易然无语，在心里腹诽道：难得我操纵就不能得当了？
　　宋雨萌确认了场地和一回合制，游戏正式开始。
　　易然先操控大蛇战术后退＋防御，而宋雨萌打得很激进，直接追着易然普攻、放连续技能，但是易然已经退到最边缘了，在防御状态下宋雨萌的技能基本没什么伤害。
　　宋雨萌发动了嘴炮攻击，“易神经你讲不讲道理啊，我没见过你这么怂的人，打个游戏只敢防御！”
　　易然笑而不语，就看着宋雨萌操纵的库拉一直往自己身上丢技能。
　　半分钟过去了，一直进攻的库拉怒气值满了，宋雨萌直接放大招。
　　这次易然松开了防御键，看着大蛇被库拉被打倒，血量只有一小格了，却一点也不慌，似乎一切都在她的掌握之中。
　　宋雨萌觉得自己快赢了，于是嘲笑道：“哈哈哈易神经，你怎么不继续防御了呢，你快输啦！”
　　“大招你都没了，还打得过我？”
　　话落，易然直接先来了一记重击打倒了库拉，等她爬起来的瞬间，再2、3键一起按发动了隐藏的连招，一套下去库拉血量从满血到了残血。
　　宋雨萌慌了，她看着大蛇下面那格满格的怒气值，有种不祥的预感，连忙学着易然死按防御键。
　　易然就露出势在必得的微笑，按下大招键，大蛇的大招伤害太高了，防都防不住，宋雨萌的库拉直接被秒了。
　　画面上出现KO的图标，易然双手离开按键器，得意道：“怎么样，我是不是很厉害，打得你心服口服吧？”
　　宋雨萌不甘心极了：“切，一点都不厉害！你是缩头乌龟，耍赖皮！”
　　“这怎么能叫耍赖皮呢，这叫战略好不好？”易然摇头晃脑，说得有模有样的。
　　宋雨萌不认：“什么战略？明明就是耍赖皮嘛！”
　　“好好好，那我不防御了直接跟你正面打好不好？”
　　“这还差不多，你不耍赖皮的话本小姐才不会输呢！”
　　两人又打了一把，这次易然全程没防御，游戏一开始就直接贴脸打，1、3键组合又是一套新连招，直接打趴库拉，怒气值满后，一个大招就结束了战斗。
　　整盘游戏仅仅持续了十秒就结束了。
　　“这次我没耍赖皮，你还是打不赢我呀。”易然眉眼弯弯，“我是不是很厉害？”
　　宋雨萌依然不认：“一点都不厉害！有本事你用库拉把大蛇打赢，那我就承认你厉害。”
　　“成交。”
　　又开了一把，这次易然玩冰女库拉，宋雨萌玩大蛇。如果实力相当的情况下，库拉是很难打赢大蛇的，但是易然跟宋雨萌的实力却是相差挺大，所以易然险胜了。
　　“行了，快夸我厉害吧！”易然骄傲自满极了，闭着眼用大拇指反指着自己，就等着被夸呢。
　　“你一点都不厉害！”大小姐不服气得脸都憋红了，吐出这句话后跳下了椅子。
　　易然睁开眼时，只看见宋雨萌在逃的身影，快消失在视野之内了，于是连忙喊道：“欸怂包蛋，你等等我啊——”
　　接下来的两个小时里，两人基本上把电玩城里所有的项目都玩了一遍，赢了一大堆兑奖券，不过宋雨萌嫌懒得拿就全送人了。
　　宋雨萌玩累了，给司机打了个电话让他过来接自己。
　　与易然一起朝电玩城的出口走时，路过了装奖品的橱柜，琳琅满目，吃的玩的很多东西都有。
　　宋雨萌无意间看到了橱柜里装着各种各样的棒棒糖，突然萌生了一个想法。
　　易然见宋雨萌停下脚步在看橱柜里的东西，说：“怎么了？看上什么了吗？”
　　“你去出口处等我。”宋雨萌指着前面的出口。
　　“为什么啊？想要什么奖品还需要我回避啊？”
　　“让你去你就去嘛，问这么多干嘛呀！”
　　“哦，那好吧。”易然乖乖地去出口处站着了。
　　宋雨萌过去橱柜那边，指着里面那款易然最喜欢的橘子味棒棒糖，问服务员小姐姐：“姐姐，这个棒棒糖是怎么卖的呀？”
　　“这个要用票兑换哦，十张票就能换一个了。”
　　宋雨萌突然有些后悔把票都送给小朋友了，早知道就留一点票了。
　　宋雨萌又问：“那可以用钱买吗？”
　　“当然可以啊，你也可以用游戏币来买。”
　　宋雨萌手上刚好还剩了一个多余的游戏币，于是把那个游戏币拿出来摆在橱柜上，说：“那我要一个橘子味的棒棒糖，谢谢姐姐了。”
　　“不用谢。”
　　服务员把糖给她，宋雨萌拿着棒棒糖去找门口的易然，快接近她时，把棒棒糖悄悄藏在身后。
　　易然看见宋雨萌过来了，双手还藏在身后，好笑道：“你兑换了什么啊这么神神秘秘的，还藏着掖着。”
　　本来宋雨萌打算把棒棒糖扔给易然的，但是经过这么一说，她突然有点不好意思把糖给易然了。
　　“没什么啊，你想多了吧。”宋雨萌把棒棒糖偷偷塞进腰上外套的口袋里，然后双手从身后拿出来，手上什么也没有了，大大方方地摊开给易然看，“看吧，都说了什么也没有嘛。”
　　易然狐疑地看了她一眼，“哦，那好吧，我们走吧。”
　　两人出了商场，来接宋雨萌的宾利已经停在了路边。
　　宋雨萌一边过去一边对易然说：“怎么样，要不要本小姐顺带捎你一程？趁我现在心情好，要就赶紧说，过了这个村可就没这个店咯。”
　　易然笑笑，指着宾利旁边的电动车说：“不用了，我车就停在那里，不骑回去明天坐什么上学？”
　　“哦，那好吧。”宋雨萌淡淡开口，听不出什么情绪。
　　宋雨萌走到了车边，把腰间的外套取下来递给易然，“还给你。”
　　易然“嗯”了一声，接过外套后系在自己腰间，没注意到宋雨萌一直注意着外套的左口袋。
　　宋雨萌上车走了，易然也骑着电动车往家开。
　　七点钟的时候突然就降温了，呼啸而过的风打在易然身上，穿着短袖还有点点冷，于是她把车停在路边，把腰上的外套取下来穿上，双手习惯性的揣了一下兜，左手摸到了左口袋里有个异物。
　　易然拿出来一看，居然是她平时最爱吃的橘子味棒棒糖。
　　可是她清楚地记得自己今天没有买糖啊，所以这个棒棒糖是从哪儿来的呢？
　　突然，脑中灵光一现，易然好像明白这糖是哪里来的了，她对着这个棒棒糖傻笑，心想：怪不得怂包蛋要藏着掖着呢，原来是给我换糖去了啊。
　　所以宋雨萌不好意思当面给自己，她也能够理解，大小姐自尊心强嘛。
　　易然剥开糖纸把棒棒糖喊在嘴里，用左边包住，然后启动发动机骑车。
　　明明牌子都是一样的，但易然就是觉得今天的糖要甜些。
　　嗯，大概是错觉吧。
　　……
　　周一早上，易然还是一如既往的六点五十几到的教室。
　　她走进教室前还有些期待，想着要怎么跟宋雨萌说那根棒棒糖的事，不过从后面走进教室时，却看见宋雨萌的座位上空荡荡的，只有堆在桌子上的一叠书。
　　她还没来。
　　易然把书包挂在椅子上，还有些新奇，平时这个点按理说宋雨萌肯定来了，今天居然还没来。
　　易然看着宋雨萌座位上的空椅子，手指有节奏地敲打在课桌上，她无聊得在猜宋雨萌什么时候会来。
　　突然，刘洛阳背着书包从后门进来了，易然看见后并未多在意，她在猜：下一个进来的会不会是怂包蛋呢？
　　本来易然没在意刘洛阳进来了，但是他进来了却拉开椅子坐在了宋雨萌的座位上，这下易然开始在意起来了，好奇刘洛阳这是要干什么。
　　当看见刘洛阳从黑色书包里拿出来了一盒三个装的沁园蛋糕，易然明白了。
　　她鄙夷地“切”了一声，知道刘洛阳又要上演打一巴掌给一颗糖的戏码了，易然只希望这次宋雨萌能带电脑子，别再被这种套路骗了。
　　但是她还是低估了宋雨萌的恋爱脑。
　　当宋雨萌六点五十五分进来教室，看见刘洛阳坐在自己座位上，惊喜得眼睛都成了星星眼。
　　“刘洛阳哥哥，你怎么坐在这里呀？”态度还是和以前一样，仿佛这周的事都没发生过。
　　刘洛阳站起来，笑容得体地说：“坐在这里专门等你啊，有事和你说。”
　　“什么事呀？”宋雨萌有些期待。
　　“嗯，就是跟你道歉的事。”刘洛阳别扭了一会儿，还是说，“昨天的事对不起，是我太冲动了，说了不该说的话，你还在生我气吗？”
　　“没有啊，我早就没生气啦。”
　　这话是真的，刚开始时还很委屈，但是跟易然玩了一圈后就委屈不起来了，如果今天刘洛阳不提这件事，她都快忘了。
　　说起易然，宋雨萌还想知道她到底有没有发现包里的那根棒棒糖呢？
　　刘洛阳见宋雨萌这个样子，大概是真没生气了，松了口气，“那就好。”
　　他又把桌上的那盒三个装的奶油夹心蛋糕递给宋雨萌，“这个给你，就当是补偿吧，奶油蛋糕你喜欢吗？”
　　易然手撑着头，嘴角轻勾，似乎很有把握宋雨萌会说不喜欢三个字，因为她清楚地跟自己说过不喜欢吃甜食。
　　然而宋雨萌却接过来那盒蛋糕，欣喜若狂道：“谢谢刘洛阳哥哥，你怎么知道我喜欢吃奶油蛋糕啊？”
　　刘洛阳摸摸宋雨萌的头，笑着说：“我怎么会不知道呢，你喜欢就好。”
　　事实是刘洛阳压根不知道宋雨萌喜欢吃什么不喜欢吃什么，这个奶油蛋糕只是他随手在沁园拿的而已。
　　宋雨萌的回应完全出乎了易然的意料，她都要开始怀疑人生了。
　　这怂包蛋不是说不喜欢吃甜的吗，所以这是在骗我还是在骗刘洛阳啊？


第18章 
　　早自习时同学们都在各读各的英语单词，宋雨萌就不一样，她把英语书立起来挡住自己，光明正大地望着刘洛阳傻笑。
　　早自习的半小时易然从来不做正事，要么吃东西，要么望着窗外发神，要么就像现在一样，一边咬着吸管喝牛奶一边欣赏宋雨萌犯花痴。
　　易然撇嘴，小声吐槽道：“这怂包蛋是不是脑子有问题啊，这么好哄吗？”
　　易然脑补了一下如果是自己这么说了宋雨萌，估计这大小姐这辈子都会记仇吧。
　　区别对待，扎心死了。
　　漫长的早自习终于下了，宋雨萌从抽屉里拿出那盒蛋糕捧在手里，脸上露出欣喜的笑容，说起来，这还是刘洛阳第一次送她东西呢，她都有些舍不得吃了。
　　另一头注意她很久的易然，心里有些不太痛快，“笨傻蠢”三个字一直挂在嘴边。
　　盒子里有三块奶油蛋卷，宋雨萌拿起一块张开嘴，正要送到嘴里时，易然一下子就把蛋卷从她手上抢过来了。
　　宋雨萌气愤是哪个混蛋抢了她的蛋糕，结果一回头恰好撞见易然把那块蛋糕一口塞进嘴里的画面。
　　眼看被抓包了，易然也不慌，十分淡定地嚼着嘴里的面包，非但没有羞愧之心反而还得意地冲着宋雨萌笑。
　　宋雨萌真是又气又心疼她的那块蛋糕，憋屈得用粉拳用力锤了一下易然的肩膀，幽怨道：“易然你要不要脸啊！这都第二次了！”
　　前面交作业的同学见两人又开始吵架了，只盯了一眼后就不看了。主要是这两人天天都吵架，班上同学都看烦了。
　　“好了嘛，不就一块蛋糕吗，你至于这么暴跳如雷吗？我明天赔你一盒一模一样的总可以了吧？”易然看着咬牙切齿的宋雨萌，好笑道。
　　“不好！”
　　“不好？为什么啊？”易然挑眉说，“一块蛋糕换一盒蛋糕，你赚了好不好？”
　　“赚什么呀，亏死了好不好！这盒蛋糕可是刘洛阳哥哥送给我的！”宋雨萌故意说得特别大声，带着炫耀地成分，生怕班上人听不见似的，尤其是许愿。
　　说这么大声，许愿怎么会听不见呢，她的脸色一下子就沉下去了，刘洛阳见了连忙安慰她：“你别生气，明天我也给你带好不好？”
　　许愿轻轻摇头，用无辜的眼神看着他，问：“洛阳你是不是喜欢宋雨萌啊？”
　　刘洛阳立刻表态：“怎么可能啊！许愿你千万不要误会了，是宋雨萌单方面在纠缠我，我也想甩掉她啊。”
　　许愿没说话，只是淡笑着点头。她望着后面还在沾沾自喜的宋雨萌，觉得她真是很可悲。至于易然，许愿把目光落在她身上，心中已然有了一个打算。
　　而还在跟宋雨萌吵架的易然根本不知道许愿的想法，她还在想该怎么给自己找台阶下。
　　她也知道随便吃人家东西不好，但是见宋雨萌笑这么开心，一时没忍住就想皮一下。本想着抢了一块后赔一盒这事就过去了，谁知这大小姐这么不给面子。
　　看来只能使用杀手锏了。
　　“那好吧，你想要我怎么补偿你之后再说，现在先把数学作业交给我。”易然向她伸出了右手掌心，食指还沾了一点淡奶油。
　　吵着吵着突然喊交数学作业是什么操作，宋雨萌幽怨地盯着易然，她才没做什么数学作业呢。
　　宋雨萌有气又撒不出，用小眼神把自己恨着的样子易然可太喜闻乐见了。
　　“没做是吧，那我今天就不收作业了，我们之间就算扯平了，你看这个可以吧？”
　　大小姐抱着手臂撇着嘴，歪抬着脑袋，依然用小眼神恨着易然，不想理这个讨厌鬼。
　　“干嘛把我给恨着啊？一直撇着嘴小心抽搐哦。”易然笑得眼都弯成了两个小月牙，又说，“欸对了，我问你啊，昨天我包里的棒棒糖是不是你偷偷塞给我的啊？”
　　易然脸上写满了期待，眼睛忽闪忽闪的像星星一样，宋雨萌突然有点不好意思了，偏过头去没有回话。
　　易然早就知道答案了，她之所以这么问只是想听宋雨萌亲口承认。
　　最后上课铃响了，同学们纷纷回到座位上去。
　　“你给的糖很甜哦，谢了。”
　　易然还是没听到宋雨萌的亲口承认，不过这也在她的意料之中，毕竟大小姐可不是一般的傲娇啊。
　　如果刚刚易然再观察得仔细一点，就会发现在她说完“你给的糖很甜”这句话后，宋雨萌的耳尖偷偷泛了红。
　　……
　　成绩出来了。
　　宋雨萌确实比易然高了几分，但两人还是一个倒数第一，一个倒数第二。
　　易然在后面墙壁看成绩表时，宋雨萌特别骄傲地说：“哈哈，易神经，我就说这次一定考得比你好嘛！这下信了吧？这次是你给本小姐垫底了。”
　　易然用手指关节处反敲在宋雨萌头上，说：“少得意了你，没我给你押的那两道题你还想考赢我啊？”
　　宋雨萌瘪瘪嘴，不服气地讲：“哼，反正本小姐就是考赢你了！”
　　“是是是，那我夸你厉害好不好？”
　　“哼，油嘴滑舌的。”
　　易然回到座位上还没几分钟，许愿就过来了，脸上挂着清纯的微笑，说：“易然同学，以后你有什么不懂的题，都可以来问我的。”
　　刚刚两人的对话她听见了，易然倒数第一的成绩也看见了。
　　许愿突如其来的好心，易然有点不知所措，“呃，那谢谢你了，班长。”
　　“不用谢，同学间互帮互助是应该的。”
　　宋雨萌是亲眼看见许愿过去找易然说话的，气不打一处来，把书立起来挡住脸，只露双眼睛出来偷偷注意那边的情况。
　　白莲花，就知道来找易神经！宋雨萌在心里痛骂。
　　两人总共说了不到一分钟的话，等许愿走后，宋雨萌踩着步伐过去。
　　宋雨萌气势汹汹，易然已经感受到了，她在心里感概道：怎么刚送走一个又来一个啊。
　　“老实交代，那女的刚刚跟你说什么了？”宋雨萌盯紧易然，一副“你休想骗我”的表情。
　　易然也懒得骗她，索性老实交代了。
　　“嗨，能有什么啊，许愿说如果我有什么不会的题，可以去问她。”
　　“就这样？”宋雨萌有些不信。
　　易然无语：“废话，那不然你以为她跟我说什么了？”
　　宋雨萌不屑地“哼”了一声，“那白莲以为自己是谁啊，还不会的去问她，多大张脸似的。”
　　易然不明白宋雨萌生什么气，倒是觉得她这样子很好笑。
　　“干嘛对许愿意见那么大啊，人家班长不也是好心嘛。”
　　此话一出，宋雨萌立刻瞪着易然，“好什么好？你也着了那女的的魔了？”
　　“……随你怎么说好了，懒得和你争。”
　　“哼，反正你远离她，也不许去问她题，听见没啊？”
　　易然笑着问：“为什么不能啊？我不会的题不问她难不成问你吗？”
　　宋雨萌用看智障的眼神看易然，“易神经你是不是傻，你问老师不行吗？”
　　易然淡淡“哦”了一句，她还以为宋雨萌真会说“你不懂就来问我”这种话呢。
　　不过就她那水平，理科连个数字都算不明白，就别想了，文科还不错，易然在想，没准还真能去问问她文科呢。
　　……
　　数学课。
　　“同学们，这节课我们讲试卷，把数学卷子和答题卡拿出来。”
　　有个同学找了半天都没把数学卷子找出来，唐相萍就说：“卷子找不到了就跟同桌一起看一下。”
　　易然举起手来，用特别无辜的语气说：“老师，我没同桌怎么办啊？”
　　班上不少人在笑话她，唐相萍无语地看了她一眼，说：“这么大个人了，还这么没收拾，没同桌你就过去跟宋雨萌一起看。”
　　宋雨萌一脸丑拒，表示一点也不想和易然分享自己的卷子。易然快走过来时，宋雨萌一把把桌上的答题卡和试卷塞进桌子里。
　　易然完全摸不着头脑，说：“你藏着掖着的干嘛啊，快把卷子和答题卡拿出来啊。”
　　此时的唐相萍已经在讲选择题第三题了，宋雨萌把头摇得跟拨浪鼓似的，说什么也不想拿出来。
　　易然也不废话，直接把手伸进抽屉里去抢。她的力气大，一抓，两张纸就手到擒来了，本来平整的两张纸已经皱巴巴的了。
　　易然拿着试卷在找题，宋雨萌心虚地用手捏玩着头发，不出意外，她卷子上画的漫画是要被本尊看见了。
　　上一秒还在找题的易然，下一秒脸色就变沉重了，再下一秒把试卷放下，又拿起那张答题卡看，翻来覆去看了好多眼，最后噗嗤一下笑了出来。
　　“这就是你不敢拿出来的原因啊？”她放下答题卡，笑着说，“画得倒还有模有样的。”
　　宋雨萌怪窘迫的，左手拨了拨黑偏棕的头发，挡住自己的脸庞，有种被别人撞破了自己的秘密的感觉。
　　“你无不无聊啊，就真的这么讨厌我啊？”宋雨萌的脸庞被头发挡住了，易然就弯下腰去看她，笑容灿烂得很。
　　宋雨萌与她对视了一眼，迅速把眼移开，“哼，你说呢，在本小姐心中，你比那个白莲花还讨厌！”
　　“你在害羞什么吗，脸怎么红了？”
　　宋雨萌反应特别大，把答题卡立起来挡住整张脸，说：“害羞个鬼啊，我这是热的。”
　　被点破了，脸更红了，鲜艳得像熟透了的小番茄，让人想咬一口。
　　“像这种函数题一定要注意定义域……”唐相萍一边讲课一边看了两人一眼。
　　易然察觉到了，于是在宋雨萌耳边小声询问道：“你最讨厌我跟许愿，那你最喜欢的人呢？”
　　“那当然是刘洛阳哥哥了！”宋雨萌想了一下，又说，“还有我的偶像韩凡。”
　　“这么喜欢韩凡啊，他的演唱会你去过吗，今年寒假的巡演抢得着票嘛？”
　　“当然了！到时候本小姐就守在网上，一定能抢着票的！”宋雨萌信心十足地说。
　　易然看着她在笑，唐僧突然停止了讲课，推了推眼镜，严肃道：“好好听课，有些同学不要扰乱课堂秩序。”
　　易然和宋雨萌都知道唐僧口中扰乱秩序的人就是她们，于是也不讲话了，后半节课破天荒的乖乖听讲。


第19章 
　　地理课。
　　地理课代表把答题卡分发下去，易然的答题卡干净得发白，除了乱涂的选择题，大题几乎是一点不动，唯一动笔写了的第一小问也是乱写的。
　　教地理的是个三十几岁的中年妇女，叫赖红，她说：“这次考试班上的平均分是68分，比年级平均分高了5分，大家普遍考得都不错，除了个别同学，居然才考十几分，你是故意捣乱的吗？”
　　赖红边说边把易然盯着，易然学着宋雨萌的动作把卷子立起来挡住脸，挡住了那些看她笑话的人的目光。
　　尴尬。
　　“行了都别看了，是谁我就不说了，别说赖老师揭穿了你不给你留面子。”
　　赖红开始讲题了，易然悬着的心算是落下来了，放下立起来的卷子，心里腹诽：还给我留面子呢，你一看我谁还不知道那个人是我啊。
　　赖红有个习惯，那就是讲题都从大题开始讲。第一大题讲完后，她说：“第二大题的第一小问我就不讲了吧，题目问地中海的位置，直接答经纬度就行了，太简单了，简直送分的。”
　　“但是！”赖红突然把试卷放在讲台上，看着全班人，说，“我们班上就有个奇葩，连这送来的四分都不要。人家问地中海在哪里，这家伙倒好，给我来个‘在你头上’。”
　　此话一出，全班人哄堂大笑。
　　易然也跟着大笑，仿佛赖红说的人不是自己似的。
　　等笑声稍微消停了些，赖红又说：“巧了，这位同学的答题卡恰好是教导主任改的，你可真行，差点没把老钱气吐血。”
　　全班再次哄堂大笑，众所周知，教导主任钱兴贵就是个地中海，人送外号“钱秃头”，脾气又臭，可不得被气死嘛。
　　“老钱跟我说一定要请你去教务处喝茶，所以请这位同学自觉一点，下课去教务处找他。”
　　易然撇撇嘴，心想自己哪有这么傻，鬼才会去找钱秃头喝茶呢！
　　但是赖红接下来的话打破了易然仅存的小心思。
　　“你可别不去哦，不然到时候老钱主动来找你，你可就更惨了。”
　　易然：“……”
　　她快疯了，看来注定是躲不过了，早知道就不乱写了，造孽啊！
　　宋雨萌从头笑到尾，都快岔气了，她就想知道这个奇葩是谁，该不会是易神经吧？不过她看易然笑得也不亦乐乎，那应该是别人吧。
　　下课铃响了，别的同学都有说有笑的，易然已经郁闷了一整节课了。
　　她真的一点都不想去钱秃头的教务处呀！
　　赖红临走看见易然还坐在座位上，满脸郁闷，一点要动的势头都没有，于是笑着说：“那个同学别丧了，教导主任还在教务处等着你呢。”
　　不少同学纷纷好奇那个奇葩到底是谁，于是都把前后门给盯着，谁出去谁就是那个人。
　　易然哀叹了口气，还是站起来了，非常不情愿地往后门走，满脸都写着“开心”二字。
　　宋雨萌看见易然丧着张脸走了过来，噗嗤一下笑出声，指着她，用特别夸张的语气说道：“欸，你往哪儿走啊？该不会是要去找钱秃头吧？”
　　易然瘪着嘴，不想说话，表示你可快点闭嘴吧。
　　然而宋雨萌泪花都笑出来了，丝毫没有收敛的迹象。
　　“哈哈哈，原来那个奇葩就是你啊，太逗了！”
　　本来进出后门的还有另外两个人，大家也不知道那个奇葩是三人中的谁，但是经过宋雨萌这么一说，全班都知道那奇葩是易然了。
　　易然窘迫得脸都红了，凶乎乎地对宋雨萌说：“再笑？再笑就叫人放学堵你！”
　　“哈哈哈，你有本事就来堵呀！”宋雨萌边笑边摸着眼角处的泪花，快笑疯了。
　　快打铃了，易然气恼地离开，只甩下句：“懒得跟你说了。”
　　上课铃响了，这节课是化学课，但是已经上课十分钟了易然也没有回来。
　　宋雨萌看着易然空荡荡的座位，已经想象得到她被钱秃头骂得有多惨。
　　她一开始还很幸灾乐祸，但是随着半小时过去了，课都快上完了，易然还是没有回来，宋雨萌那点幸灾乐祸的心情已然不见了，还有点盼望着易然能快点回来。
　　平时的理科课上宋雨萌从来不听讲，要么望着刘洛阳犯花痴，要么就睡觉或是发神，要么就瞟一眼易然再干什么。
　　易然上课也老爱走神，所以两人的视线经常能撞一起，上节英语课易然偷吃棒棒糖时就被宋雨萌看见了，宋雨萌还在笑话她呢。
　　但是现在她再转过去看那个位置，易然人没了，只有个椅子放在哪，宋雨萌竟还有些不习惯。
　　化学老师在台上声嘶力竭地讲题，宋雨萌在下面撑着脑袋发呆。
　　钱秃头什么时候才会放易神经回来啊？
　　易然回来的时候物理课都下了，也就是说，钱秃头整整骂了易然两节课。
　　宋雨萌看见易然回教室了，心里那点不习惯立马就没有了。
　　她看易然瘪着嘴有点不服气的样子，捂着嘴笑话她，说：“啧啧啧，你竟然被钱秃头整整骂了九十二分钟，太惨了吧。”
　　“我都不知道我被骂了九十二分钟，你是怎么知道的？掐着表看的？那你未免也太无聊了吧？”易然挑眉，仿佛已经看穿了一切。
　　宋雨萌有些心虚，但嘴上不饶人，反问道：“对啊，本小姐就是这么无聊，就是要掐着时间算你被钱秃头骂了多久，不行吗？”
　　“当然可以啊，只是……”
　　说话间，易然慢慢逼近宋雨萌，宋雨萌不安地咽了一口唾沫，往后退，直至后背已经抵到墙壁上了。
　　这个姿势，宋雨萌莫名心跳得有一点快，脸有些发红，她还以为易然要学偶像剧玩壁咚呢，但是没有，易然只是抱着手臂，似笑非笑地看着宋雨萌，朝她弯了一点腰。
　　“我两节课没回来了，你会不会有一点想我啊？”易然勾起唇角笑，用耍流氓的语气道。
　　“什么啊！谁想你啦？本小姐巴不得这辈子都看不见你，那才最好呢！”
　　易然认真盯着宋雨萌看了好几秒，白嫩嫩的小脸在她的注视下慢慢红润了起来。
　　“少嘴硬了你。”易然含笑，用食指轻轻推了一下宋雨萌的额头。
　　宋雨萌脸都涨红了，捏着拳头锤了一下她的肩膀，气鼓鼓道：“谁嘴硬了，本小姐说的都是实话，这辈子看不见你才好呢，怎么会想你啊？”
　　说这句话时，宋雨萌心跳得飞快，脸快烧起来了。
　　易然挤眼，一副“我不信”的表情，意味深长的笑容挂在脸上。
　　上课铃响了，后门一堆人涌了进来，跑回自己的座位上，易然也转身朝着自己的座位上走。
　　宋雨萌借着铃声来掩盖自己的声音，朝易然的背影喊话：“真的没有想你啊！”
　　易然只看了一眼脸还红着的宋雨萌，笑而不语，在老师进教室的前一分钟，在便利签上写下一句话，扔给了另一头着急的宋雨萌。
　　【我开玩笑的，知道你没有想我，你不用强调那么多遍。】
　　宋雨萌一下子又害臊了起来，小脸“腾”的一下又红了。
　　她特别不服气，哼，是自己想要强调那么多遍的吗，还不是怕某些自恋的人误会嘛！
　　……
　　周一的数学晚自习，唐相萍玩接龙，一个人喊下一个人来回答问题。
　　“来，就从数学课代表易然起头吧，你先讲第三题，然后再抽下一个人。”
　　唐相萍说这句话时，开小差的宋雨萌瞬间注意力集中了，她有种预感，易然肯定会抽自己起来回答问题。
　　于是在易然讲题时，宋雨萌拍了拍前面女生的肩膀，火急火燎地问：“易然下面那道题选什么啊？”
　　女生把卷子的选择题立给她看，宋雨萌看见第四题选A。
　　“谢了谢了。”
　　讲完了第三题后，唐相萍让她抽下一个人，易然环视了教室一整圈，目光最后落在宋雨萌的身上。
　　宋雨萌顿时神经都紧绷了起来，挺了挺胸膛坐正，她已经知道下一题选A且能讲出过程来，才不怕被易然抽呢。
　　班上人都屏息凝神着，生怕自己被抽。
　　易然神秘一笑，最终眼光锁定在前排，说：“那我抽何小萌好了。”
　　全班目光锁定在何小萌身上，何小萌有些受宠若惊，回头看了易然一眼，然后开始讲第四题。
　　易然坐在座位上听题做笔记，宋雨萌用异样的眼光盯着她看。
　　有点奇怪，明明易神经没抽自己，应该感到庆幸才对，但她怎么还有点怅然若失的感觉呢。
　　何小萌抽了学习委员，学习委员抽了刘洛阳，刘洛阳又抽了许愿。
　　刘洛阳抽许愿时，全班都在起哄，换成平时肯定会火冒三丈的宋雨萌，这次却在一片起哄声中显得格外安静。
　　她走神了，还在冥思苦想：易神经为什么会抽何小萌呢，她不是应该抽我才对吗？
　　“安静，听许愿讲题！”
　　有了唐相萍的厉声警告，班上瞬间安静如斯。
　　许愿讲完后，回头看了一眼易然，唇边勾起淡笑，说：“那我抽易然同学。”
　　已经被班主任抽过的易然还以为这节课自己不会再被抽了，还真没想过许愿会抽自己。
　　还好她刚刚有在认真听课，所以站起了讲得出第十三题的答案。
　　易然被许愿抽了，宋雨萌就莫名有意见了，日常痛骂许愿：真是个心机婊，凭什么抽易神经？绿茶！肯定是想钓易神经！
　　就在宋雨萌在心里咬牙切齿的咒骂许愿时，她被易然猝不及防的抽了。
　　“我要抽宋雨萌。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　宋雨萌一脸懵逼地站起来，压根不知道讲哪题了，又羞又恼，这易神经是不是有病呀，刚刚不抽我，现在再抽是几个意思啊！
　　宋雨萌忿忿地恨着她，杏眼圆睁，嘴都快撇天上去了。
　　唐相萍怀疑地看了她一眼，问道：“宋雨萌，我们讲到哪里了你应该知道吧？你是不知道还是不会啊？”
　　“我当然知道啊，我只是在回忆我是怎么做的。”宋雨萌鬼话说得理直气壮，跟真的似的，真就骗过了唐相萍。
　　易然忍不住发笑，心想：这人可真能睁眼说瞎话。
　　“那好吧，你尽快想起来。”说罢，唐相萍看着题目，等着宋雨萌讲题。
　　趁着这个工夫，宋雨萌赶紧拍了拍前面女生的肩膀。女生明白了暗示，把哪道题用笔勾出来，然后把练习册偷偷塞给了宋雨萌。
　　练习册上这道题的答案和步骤写得很详细，宋雨萌直接照着念：“选A，先把两个函数相加看成一个函数，然后求出定义域再根据单调区间可以得出，这个函数是单调递减的减函数。”
　　“不错，讲得很清楚，以后这种题就按照宋雨萌说的思路去做，不会出错。”
　　唐相萍夸赞了一番，大小姐骄傲自信极了，又仰起了下巴朝易然哼了一声。
　　易然纳闷极了，按理说宋雨萌做不来这题才对啊，她可是专门把这题留给了宋雨萌啊。
　　这人绝对作弊了！她不甘心！
　　由于时间不太够了，唐相萍也不玩接龙了，亲自来讲后面的题。
　　下课后，宋雨萌又拽又得瑟地过来挑衅易然，“哼，就你这小花招还想耍本大小姐？做梦吧你！”
　　易然用看智障的眼神看她。
　　隔了一会儿，宋雨萌用手搅玩着自己的发梢，漫不经心地说：“那个许愿是不是喜欢你啊？”
　　“你是不是疯了，胡说八道什么啊？？？”易然不可思议地睁大了眼睛。
　　宋雨萌立刻反驳，反应特别大：“你才疯了呢！我就随便问问不行吗？”接着又用那种漫不经心地语气说，“那你呢，你喜不喜欢那个绿茶？”
　　易然站了起来，脸色有些沉：“有病就及时去治，少乱诬陷人了。”她都快无语死了。
　　宋雨萌也觉得自己确实是疯了，怎么会觉得易神经喜欢许愿呢？
　　“哦，你不喜欢那最好，省得被那女的骗。”
　　易然看着宋雨萌回去的背影，也不知道为什么她要问这种问题，说自己居然喜欢许愿，这不纯纯是天方夜谭吗！？
　　她到底为什么会觉得我喜欢许愿呢？
　　……
　　周二的下午阳光明媚，清风凉爽。
　　下节课是体育课，宋雨萌看见刘洛阳换上篮球服抱着篮球出教室后，连忙拉着苏潇潇往教室外走。
　　“小雨你慢点走呀，这么急是要去哪呀？”苏潇潇完全是被宋雨萌连拉带拽着走。
　　“下节课体育课呀，刘洛阳哥哥打球去啦，我要去小卖部买水送给他！”只有提到刘洛阳时，宋雨萌脸上才会挂着这样甜蜜的笑容，“我们体育课去看刘洛阳哥哥打球吧……”
　　宋雨萌已经拉着苏潇潇出了教室，她们的对话易然都听见了，背着“切”了一声，篮球哪有羽毛球有意思啊，有什么好看的？
　　易然拿上了塞桌缝里的羽毛球拍，此时何小萌过来了，手里也拿着一副球拍。
　　“易然同学，下节课一起打球吗，我正好换了副新球拍哦。”
　　“好啊，正好我连球拍都不用带了。”易然放下了手上的球拍，跟何小萌一起来到操场。
　　操场很大，跑道有400m，设有足球场，羽毛球场，乒乓台还有篮球场。
　　来上体育课的有三个班，操场上人不少，尤其是篮球场，已经被七班和八班的男生占完了，这节体育课他们要打一场篮球赛。
　　而篮球场附近也围满了看众，有来看比赛的男生，但是绝大多数还是女生，她们压根看不懂篮球，她们只是来看打篮球的人的。
　　而来看刘洛阳打球的女生绝对是占比最多的，少说二十个，其中就包括了拉着苏潇潇过来的宋雨萌，站在第一排最左边，视线最好的地方。
　　许愿站在第一排中间，手里也拿着一瓶矿泉水。
　　“看篮球赛的人好多啊。”何小萌感慨了一句。
　　明明围着看球的人那么多，易然偏偏一眼就看到了宋雨萌，拿着买的水，刘洛阳跑到哪视线就跟到哪，刘洛阳的三分球投进了，她就欢呼喝彩，比打球的人还激动。
　　易然面无表情地吐槽道：“她们是来看球的吗，看的怕是打球的人吧？”说这句话时，她的目光一直落在宋雨萌身上。
　　“哈哈哈，你说的对。”何小萌用球拍指着下面的羽毛球场，说，“我们先去占场吧，不然等会解散了没场地打球。”
　　易然“嗯”了一句，跟何小萌下去把球拍放在羽毛球场上。
　　体育课上课铃响了，体育老师让他们跑了两圈后就自由活动了。
　　篮球场上的篮球赛继续，越来越多的人加入了看戏队伍。
　　突然，刘洛阳抢到球后，拍着球冲上去避开了两个对手的阻拦，一个帅气的扣球赢下了这场比赛。
　　围观群众直接沸腾了，篮球场上爆发了一阵欢呼声，宋雨萌是其中叫得最大声的，连蹦带跳，可激动了。
　　此时的羽毛球场上，何小萌一个扣球打过来，按理说，这种扣球易然完全能用球拍反打回去，但是她这一拍却挥空了，羽毛球落在了绿色草地上。
　　这一局比赛仅持续了两个回合，何小萌就以扣球完胜了。
　　羽毛球落在易然脚下不远处，但易然没动，侧着头在看那边的篮球场，准确来说，是在看宋雨萌。
　　见她激动万分的样子，视线没从刘洛阳身上移开过，易然心里怪不平衡的，心想：不就打个篮球吗，就这么好看？还不如来看我打羽毛球呢。
　　易然回过头时，何小萌已经走到她身边了，问：“刚刚那个扣球你怎么没接到呢？”
　　“失误失误，肯定是那群人太吵了影响了我发挥，下次一定能接到球。”易然指着那堆人，窘迫地笑了笑。
　　篮球场上的比赛又开始了，刘洛阳打得特别猛，欢呼声也接二连三的响起，每次宋雨萌的声音都是最大的。
　　这边易然也接二连三的输，每次一听见宋雨萌的喝彩声，何小萌的球她都接不住，被虐得体无完肤。
　　易然的状态实在太反常了，何小萌都注意到了，走过来问：“你是不是不舒服啊，怎么打起球来总是心不在焉的呢？”
　　“呃，我打起球来心不在焉的？有、有吗？”
　　易然懵懂无辜的表情，何小萌忍俊不禁道：“当然有啊，你看你都结巴了。”
　　易然尴尬的笑了笑，不知说些什么好。
　　何小萌看了眼腕表，说：“还有十分钟，我们还打吗？”
　　此时篮球比赛已经进入了决赛，刘洛阳的一个三分球直接带领八班拿下了胜利，全场的炸了，又是一阵犯花痴的声音。
　　比赛结束了，刘洛阳从球场出来，不少女生都蠢蠢欲动了，想把自己手中的水送给他。
　　宋雨萌几乎是千军万马冲在最前头那个，别的女生压根挤不过这位大小姐，也不敢挤着她了，谁也不想摊上这个大麻烦。
　　宋雨萌对于把水送给刘洛阳这件事，势在必得。
　　易然看见这一幕后，如和煦暖阳的笑容僵在了脸上。
　　“先不打了吧。”话是对何小萌说的，眼中倒映的却是宋雨萌。
　　“噢，那你口渴吗，我们去小卖部买瓶水？”
　　这么一说，易然确实觉得挺口渴的。突然她看见了宋雨萌手上那瓶农夫山泉，瓶身上还凝结了一层水汽，还是冰的，看起来就很解渴。
　　易然抹了一把额角的汗水，舔了舔干燥的嘴唇，唇边勾起一抹狡黠的笑容。
　　她有了个好主意。
　　“水我就不买了，你自己去买吧，我觉得抢来的水会比较好喝，对吧？”易然边笑边指着宋雨萌手上的那瓶冰水。
　　何小萌被逗笑了，“这是什么逻辑啊，那好吧，祝你不会被大小姐手撕掉。”
　　易然把球拍还给了何小萌，脚步踩在塑料草地上，一步一步朝宋雨萌逼近。
　　刘洛阳从宋雨萌身边路过，处在前排的宋雨萌立马把水递到了他面前，语气激动道：“刘洛阳哥哥，你肯定渴了吧，要喝水吗！”
　　别的想送水的女生纷纷对宋雨萌嗤之以鼻，又嫉妒她又羡慕她。
　　“切，要不是这女的有钱，老娘才不会让着她。”
　　“有钱又怎样，这么多年不还是个备胎吗？”
　　“哈哈哈就是，活该。”
　　而许愿只是拿着水安安静静地等候在一边，被人挤到了角落，也不抬头看刘洛阳一眼，不争不抢，有几分楚楚可怜的意味在里面。
　　但是也被几个女生说闲话了。
　　“都拿着水过来了，装什么不在意啊。”
　　“就是，这副楚楚可怜的样子装给谁看呢？老娘见着就恶心。”
　　“你们这就不懂了吧，不卖惨怎么能深得校草的心呢？你们就看着吧，刘洛阳肯定会拿许愿的水。”
　　宋雨萌眨巴着两只眼睛，忽闪忽闪的，写满了期待。
　　刘洛阳在犹豫着要不要接宋雨萌的水，他其实一点也不想要，可要是不接的话这人会不会又生气，生气了自己又懒得哄……
　　最后，刘洛阳还是觉得不能把鱼线放太松，不然他的大鱼可就跑了。
　　刘洛阳伸出手想接水时，易然的动作比她快了一步，这瓶水到了易然的手上。


第21章 
　　顿时全场人的目光都注意在易然身上，易然却在众目睽睽下把这瓶水一口气喝了一大半。
　　大小姐本来要送给刘洛阳的水却被易然抢走喝了一大半，这出好戏围观群众是真没想到，不过他们很喜闻乐见，特别期待接下来大小姐会有什么反应，肯定会生气吧。
　　果然，宋雨萌立马来气了，直接指着易然破口大骂：“这都是第几次抢我东西了啊，易然你到底还要不要脸了？！”
　　得逞了的易然一点也不生气，还装作特别无辜的样子说：“我这不是才打完球太渴了，所以才来抢你水喝嘛。”
　　宋雨萌不吃她这一套，毫不留情地说：“你渴了那为什么不跟何小萌一起去小卖部买？就非得讨嫌抢我的？”
　　“对啊！”易然笑得特别灿烂，“我就觉得你手上这瓶水喝起来甜一点。”
　　“你你你你！你无赖！”宋雨萌气得指着她鼻子骂。
　　宋雨萌还在痛骂着易然，易然止不住地笑着点头，一副“你说的都对”的样子，完全不care，好像还有点享受。
　　苏潇潇跟易然关系还是不错的，出来拉住宋雨萌，劝道：“小雨你就别生气了，实在不行就让易然陪你一瓶水吧。”
　　“不行！”宋雨萌一口拒绝了，对苏潇潇说，“你都不知道易神经有多过分！这都是第几次抢我东西了啊，不能轻易放过她！”
　　说完撇着嘴恨着她，易然丝毫不悔改，还弯着嘴角冲宋雨萌得瑟一笑。
　　“你还笑！！！”
　　这时刘洛阳也伸手挡在宋雨萌面前，说：“好了好了，一瓶水而已的事，不要紧，不要伤了同学间的和气。”
　　宋雨萌送给自己的水被易然抢了，刘洛阳一点也不恼，反而有些庆幸，本来他也不想要这瓶水，这样一来就能顺理成章的拒绝了。
　　宋雨萌立刻闭嘴了，转怒为喜道：“那刘洛阳哥哥，我再去给你买一瓶吧？”
　　易然别过脸去，小声“切”了一声，怎么没说给她买一瓶呢。
　　刘洛阳笑着摇头，“不用了，这里这么多水呢，不用浪费钱了。”
　　说罢，这些女生就沸腾了，一窝蜂地涌上去要给刘洛阳送水，刘洛阳只是得体地一个个拒绝了，绕过她们往人群中的那个角落走。
　　那个角落站着的是许愿，宋雨萌整颗心都悬起来了，心里祈祷着她的刘洛阳哥哥可千万别拿那个白莲花的水啊！
　　事实总是不如意的，刘洛阳就偏偏接了许愿的水。准确来说，是许愿埋着头，把水抱在怀中，刘洛阳从中抢过来的。
　　水被抢走了，许愿露出惊讶万分的表情，刘洛阳笑着拧开了瓶盖，仰头猛灌了几口，然后拧紧瓶盖，说：“谢谢，快上课了，我们一起回去吧？”
　　许愿低着头，小声回了一句“好”。
　　众目睽睽下，两人并肩一起往教学楼走，操场上有的人觉得他们很配，有的羡慕嫉妒恨。
　　有个火气爆的男生气得把水往地上一扔，大骂道：“我去他.妈的刘洛阳，配跟我女神走一起吗？！”
　　下课铃响了，操场上的人纷纷往教学楼走。
　　而宋雨萌因为水被抢了这件事，一直在易然耳边闹个不停。
　　“易神经手怎么就这么欠啊！你自己说这都是第几次了！你不要脸！要不是你抢了我的水，刘洛阳哥哥才不会拿许愿的水呢！！！都怪你都怪你都怪你——”
　　易然也不知道为什么，明明自己是被骂了，但是怎么就是这么想笑呢？她见宋雨萌脸颊两边又被气得鼓起来的，就像嘴里包着两个松果的松鼠一样。
　　有点萌怎么办？
　　苏潇潇在旁边也特别尴尬啊，想劝宋雨萌别骂易然了又劝不住，苏潇潇在心里做了一个决定——看来只能拉着小雨走了！
　　“易神经你看着我笑干什么？！”宋雨萌突然就不知所措了，“你还笑！你笑个屁啊！你……”
　　后面的话还没说完，宋雨萌就被苏潇潇强行拽走了。
　　“要上课了，我们快走啦小雨！”
　　“欸！你别拉我走啊，我还没骂够易神经呢！”
　　耳边终于清净了，易然看着手中这瓶还剩三分之一的农夫山泉笑了笑，然后掉了个头往小卖部狂奔而去。
　　“阿姨，来一箱农夫山泉。”易然气喘吁吁道。
　　小卖部阿姨都愣了，上次就是她俩承包了整个小卖部零食，这次又要承包一箱水。
　　“同学，你确定是一箱农夫山泉而不是一瓶？”
　　易然肯定地点头，“嗯，就是一箱水，不是一瓶水。”
　　“呃，那好吧。”
　　阿姨费力地把那箱24瓶装的农夫山泉搬到橱柜上，拍了拍箱子，说：“这可不轻啊，你一个人搬得动啊？”
　　“放心，搬得动！”
　　易然刷了卡，搬着这箱水往教室走，对她来说重量还是在可承受范围之内的，就是一路上有不少人盯着她看，有点尴尬而已。
　　宋雨萌本来想拿着水杯去接水喝的，结果座位后面传来“啪”的一声巨响，她小小惊吓了一下，回头一看，整个人都惊呆了。
　　地上不知什么时候多了一整箱农夫山泉，后面还站了个喘气的易然。
　　宋雨萌笑着调侃：“搬运工，你搬错了吧，你应该搬那种类型的水才对。”宋雨萌指着饮水机上的桶装水，以为是唐相萍让易然搬的水。
　　“你才搬运工呢！这箱水是我送给你的，以后可别再说我抢你水了。”
　　宋雨萌有些哭笑不得，自己随口说的一句话易神经怎么就当真了呢？
　　结果刚好唐相萍就从后门进来准备上课，看到易然给宋雨萌买了一箱水，推了推眼镜，赞叹道：“易然你真大方，居然给宋雨萌买了一箱水，关系可真好啊。”
　　看来墙上那些两人不和的言论都是假的啊，唐相萍这样想。
　　“谁跟她关系好了呀，我最讨厌她了！”宋雨萌生怕唐僧会误会，连忙反驳。
　　易然眉眼含笑，故意说：“关系不好我还给你买一箱水啊？你呀就是口是心非。”
　　同学们被逗得哈哈大笑。
　　宋雨萌气死了，“本小姐才不要你的水呢！”
　　“你自己说的不要哦，可不怨我。”易然道，“你这里宽，我暂时把这箱水放在你这。”
　　宋雨萌哼着坐回了自己的座位上，没说好，也没说不好。
　　易然追着她问：“你倒是吱个声啊，好还是不好啊？”
　　宋雨萌把头别到一边去，气呼呼的，不想理这个讨厌鬼。
　　“到底是好还是不好啊？”易然不死心，又问了一遍，弯下腰低下头，还想去寻宋雨萌的脸。
　　一旁的唐相萍都看不下去了，用食指推了下易然的脑袋，说：“干嘛一直追着人家问啊，没出声拒绝不就是答应你了的意思吗，你怎么还懂不起呢？”
　　经过这么一点播，易然这才恍然大悟，怂包蛋这么傲娇一个人，就算答应了也肯定不会说出来啊，她都差点忘了这一回事了！
　　“谢谢了你哦宋大小姐，那我可就把这箱水放你这了。”
　　宋雨萌无语死了，心里吐槽：能不能别感谢我了，你倒是快点走啊！
　　唐相萍开玩笑道：“你啊还真是给点阳光就灿烂，快坐回去准备上课了。”
　　“好勒，这就回去。”
　　易然心情特好地回座位上坐着了，笑容灿烂得能跟窗外的太阳媲美了。
　　她也不知道自己为什么会这么开心。
　　唐相萍在台上叽里呱啦地讲着数学课，易然坐在最后一排沐浴着阳光，小差开得滋润极了。
　　要不就是望着窗外看操场上的人在干什么，要不就是趁着唐僧写黑板时偷偷塞颗糖在嘴里抿，要不就是习惯性地看两眼宋雨萌在干嘛。
　　用书挡着偷偷照镜子，真自恋！盯着电风扇发神，上课不认真听讲！在看那箱水，这有什么好看的！望着刘洛阳傻笑，又在犯花痴，蠢死了！在看自己，莫名其妙！
　　嗯？在看自己？？
　　“！！！”易然连忙撇过了头用桌上的书堆挡住脸，偷看别人犯花痴还被发现，尴尬死了。
　　不过她一想起宋雨萌也会有那种傻憨憨的表情，就止不住地发笑。
　　怂包蛋真的好傻啊！
　　由于易然用书堆挡着脸，并未看见宋雨萌脸色娇红的样子，她看到了这箱水所以自然联想到了它的主人，鬼知道易神经也在看自己呢。
　　课不好好听，看我干嘛，易神经是不是有病呀！
　　四十分钟的课转瞬即逝，下课了。
　　易然走过来打开了箱子的封口处，大大方方地拿了一瓶水，宋雨萌看见了，拍了一下她的手，怼她：“谁叫你拿了，这是本小姐的水，还不快放回去啊。”
　　易然把水藏在身后，不服气地说：“你明明上节课才说不要，所以这还是我的水啊，怎么？我喝我的水还有错了啊？”
　　“谁说我不要了？从现在开始，这就是本小姐的水了，你一瓶都别想拿走，快点还给我！”宋雨萌伸手去抢，易然拗不过她，还是把水还给了她。
　　“行了行了，多大个人了都，怎么还像个小孩子一样啊？”易然笑着调侃。
　　“哼，本小姐的事你少管！”
　　宋雨萌从易然手中抢回了那瓶水，塞进了箱子里，还用马克笔在箱子上写上了“宋雨萌”三个大字。
　　易然忍俊不禁，心说：都多大个人了，真幼稚！


第22章 
　　周三的下午第三节 课也是体育课，体育老师照例让全班跑两圈。
　　宋雨萌和易然站在一二排最右边，跑步时也就跑在最后面。
　　跟着前面同学跑步时，易然笑着调侃身旁的宋雨萌：“好好跑，可别跑到一半时又躲到小树林去了。”
　　昨天跑步时，跑着跑着易然就没看见宋雨萌的人了，最后发现这人为了少跑一圈，居然躲到小树林去了，队伍跑第二圈时再插回来。
　　“切，昨天那是本小姐我不想跑！”宋雨萌不愿承认自己体力不好跑不完。
　　易然抿唇弯着嘴角笑，也没拆穿这位大小姐，不然铁定又要炸毛了。
　　“是是是，那今天你要跑完哦。”
　　“跑就跑，谁怕了啊。”
　　才跑了200m宋雨萌就有点喘不上气了，换平时肯定躲起来了，但是她刚还跟易然信誓旦旦说会跑完了，她可不想打自己的脸。
　　宋雨萌只得咬紧牙关跟紧大部队。
　　跑完一圈后，她已经上气不接下气了，心里后悔得要死：早知道就不跟易神经说这种话了！
　　累死累活跑了一圈半时，宋雨萌突然感觉到腹中一阵绞痛，加上她的身体已经达到负荷状态，浑身上下一点力气都没有了。
　　跑着跑着，易然突然发现身旁没人了，她停下脚步回头一看，宋雨萌正蹲在跑道上，距离大概十几米左右。
　　易然走到她跟前，笑着调侃道：“不是说一定会跑完的吗，怎么不跑了呢，该不会是你不行了吧？”
　　换作平时，宋雨萌早就跳起来指着易然鼻子骂了，但现如今已经过去了好几秒，宋雨萌也没有回应，依然一动不动地蹲在地上，双手捂着肚子，低垂着头，头发挡住了脸，看不见表情。
　　易然已经察觉到了她的不对劲，笑容消失了，立刻蹲下来，用手轻轻拨开一点挡住的头发，看见宋雨萌额头上冒出冷汗，表情很痛苦。
　　易然有点慌，连忙问：“你怎么了？不舒服吗？”
　　“痛……”宋雨萌很小声地呜咽了一声，像只受伤的小兽一样。
　　易然眉头都皱一起了，知道她肯定是痛经了。书中的宋雨萌有痛经的毛病，在学校每次遇上痛经就会焉焉地趴在桌上。
　　一秒钟也没有多想，易然一个弯腰伸手，直接把宋雨萌公主抱在怀中。
　　身体突然被人横抱起，腾空失重的感觉让宋雨萌惊呼“啊”了一声，大脑还没缓冲过来，双手就已经本能地搂住了易然的脖子。
　　“搂紧点，别掉下去了。”易然眼中只有那头的医务室。
　　身体悬在空中，所有的感官都被放大，反应会变得迟钝。
　　宋雨萌双手还没搂紧易然，心脏就率先砰砰的撞击着胸口，脸蛋红得一点都不自然，快烧起来了。
　　不是一般的羞涩，但宋雨萌还是乖乖地收紧手臂，交叉缠住易然的脖子，却不敢看她，脸几乎是埋在易然的肩膀上，还能闻到她身上的味道。
　　像沾染了冰雪融水的茉莉花香，宋雨萌喜欢这个味道，很清香。
　　奇怪了，明明刚刚自己的腹中还一阵绞痛，疼得直不起身子，但是现在宋雨萌好像感觉没那么痛了。
　　她还感觉到了易然心口处的起伏也不小。
　　易然从中间穿到操场的另一端，急匆匆地往医务室赶，很着急的样子。她的脚步虽然很急促，但宋雨萌却感受不到一点跌宕起伏，躺在她的怀中格外平稳。
　　跑步的大部队浑然不知最后面两个人已经掉队了，在跑300m的拐弯处时，四处打望的苏潇潇居然看见易然公主抱着她的好闺蜜在横穿操场。
　　苏潇潇满脸震惊，步都不跑了，揉了揉眼睛想再看一次时，人已经不见了。
　　难不成是我看错了？苏潇潇不禁这么怀疑，她还清楚地记得，昨天易然又发了吐槽宋雨萌的说说，而宋雨萌也对她说过，易然是她一辈子的仇人。
　　“潇潇，你怎么不跑了，你在看什么呀？”何小萌原本跑在她身边的，苏潇潇不跑了，她也跟着停了下来。
　　“我刚刚看见易然抱着小雨从那边走了，不知道是不是我看错了。”
　　何小萌一点也不相信，“不会吧，肯定是你看错了，她们关系不是特别糟糕吗，没打起来就算好的了，不会抱一起吧。”
　　苏潇潇点头，“那应该就是我看错了吧。”
　　跑完集合，报数时少了两个人，恰好就是易然和宋雨萌。
　　体育男老师问：“这怎么还少了两个人呢？”
　　同学们纷纷摇头表示不知道，而苏潇潇一惊，难不成易然真抱着小雨走了？？！
　　另一头，宋雨萌一直把头埋在易然的肩膀上躲着，就是怕被人看见了。
　　快到医务室时，宋雨萌剧烈晃着腿，喊道：“易神经你快点放我下来，我自己能走！”
　　易然看她活蹦乱跳的，应该是没有那么痛了，就把她放下来了，但还是不放心，叮嘱道：“你走慢点，不然又要痛了。”
　　“我知道！”别看宋雨萌语气强硬，脸却还热腾着。
　　腹中还有些疼的，宋雨萌一只手捂着肚子，一只手扶着墙走，易然就陪在她身边，宋雨萌走一步，她就走一步。
　　终于走到医务室了，一进医务室，易然就对校医说：“医生，她痛经了，你给她开点药吧。”
　　宋雨萌刚一坐下来，就说：“我这才刚坐下来呢，你说得也太积极了吧。”
　　校医是新来的，男的，四十几的老校医了，并不知道这两人是死对头，还以为她们是好朋友呢。
　　校医从办公椅上站起来，笑着调侃：“看得出来，你朋友很关心你呢。”
　　此话一出，两人都不好意思地把头低下了，脸上挂着红晕。
　　宋雨萌特别想说“她才不是我朋友呢，我最讨厌她了”这种话，但是最终还是没说出来。
　　校医在医柜里找药，易然站在门口，宋雨萌则安静地坐在木制椅子上。当两人的视线不经意间撞在一起时，宋雨萌哼着声把头迅速别开了，易然就抿着唇低头轻笑。
　　校医关上玻璃门，脸上挂着抱歉的神色，说：“不好意思啊，我这里暂时没有痛经药了，要不你们开个假条去外边买？”
　　宋雨萌想说“不用了”，但是易然抢先一步说：“那你坐这里等我，不要乱走，我出去帮你买，很快就回来。”
　　宋雨萌想拉住易然，奈何易然一呲溜就跑走了，她的手刚伸出去，人就已经不见了。
　　宋雨萌收回手，心里面触动不小。
　　她想说她已经不痛了，这人跑这么快干嘛呢，多跑一趟就不嫌麻烦吗。
　　校医在接热水，“你朋友对你还挺上心的嘛，说去就去了，一点都不带犹豫的。”
　　校医把这杯热水递给宋雨萌，宋雨萌接过热水用双手捂着，她心里面就跟这杯水一样温热。
　　宋雨萌小声“嗯”了一声，唇边挂着不易觉察的微笑。
　　易然一口气从食堂那边的医务室跑到了办公室，结果唐相萍却并不在，其他班主任也不在，开不了请假条。
　　易然看了眼墙上的钟，还有十分钟就下课了，她要在下课之前把药买回来，现在再去班主任肯定来不及了。
　　看来只能用老办法了。
　　五分钟后，易然提着药从学校外边赶回了医务室。
　　“药，给你。”易然把一袋子药扔给宋雨萌，然后拿了个纸杯在接冷水。
　　来回跑了三次，快累死她了。
　　宋雨萌把口袋打开，挨着看每盒药的名字，哭笑不得，她都没想到易然买了这么多药，十来盒，全是治痛经的药，还有一大袋用来兑红糖水的红糖。
　　宋雨萌看着站在饮水机旁接水的易然，心情和外面的天气一样明媚。
　　易然发现宋雨萌在盯着她看，有些不知所措地说：“那个，我也不知道那种药药效比较好，所以就都买回来了，你自己选吧。”
　　宋雨萌“嗯”声，低头选药，心里却在悄悄说：易神经真傻，药都买不来。
　　易然仰头喝水时，校医看见她的衣服上沾了一道灰，便开玩笑说：“怎么你出去买个药衣服还脏了啊？”
　　易然低头看了一眼那道灰层，在腹部，平静地说：“哦，可能是翻墙的时候沾的吧，回去洗干净就好了。”
　　“翻、翻墙？”校医惊讶不已，“你是翻墙出去的？”
　　“对啊，没找到班主任就翻墙出去了呗。”易然淡定的喝了口水，丝毫不慌张。
　　校医冲她竖起大拇指，赞叹道：“你可真行啊，这要是被你们钱主任逮到了可是要被全校通报的。”
　　“放心吧，没被逮到，刚刚我翻回来的钱秃头正出校门呢。”
　　“当着钱主任的面翻，勇气可嘉啊。”
　　说者无心听者有意，宋雨萌听见后，心里感动得不行。
　　易然还在跟老校医讲自己之前有多厉害，是怎么各种翻墙出去玩的，结果空气中猝不及防地传来声“谢谢。”
　　软软糯糯的，一点都没有平时的嚣张。
　　易然说话的声音戛然而止，与老校医一起看着宋雨萌，样子呆呆的。
　　空气沉默的这几秒里，下课铃声响了。
　　易然脸上突然挂上了笑容，几步过去坐在宋雨萌旁边，欣喜道：“你刚刚是不是对我说了谢谢啊？我没听错吧？”
　　说起来，这还是宋雨萌第一次对自己说谢谢呢。
　　宋雨萌把头别过去，头发遮住了红润的脸，“我才没说呢，是你听错了。”
　　校医送来神助攻：“你没听错哦，我也听到了。”
　　宋雨萌越发不好意思了，易然越发欣喜，两个浅浅的小酒窝挂在脸两边。
　　“道谢要有诚意哦。”
　　“哦，那我把药钱给你。”宋雨萌说着就把手伸进荷包里，作势要拿钱。
　　易然制止了她，“谁说我要你的钱了？”
　　“那你要怎样啊？”宋雨萌眼睛睁得圆滚滚的。
　　“emmm——”易然挠着下巴在想，突然她看了宋雨萌一眼，嘴角轻勾，想好要什么了。


第23章 （三合一）
　　“明天那节体育课,我要你来看我打羽毛球。”
　　“哈？”宋雨萌一下子就站了起来，摆着双手摇头说，“不行不行,明天我还要去看刘洛阳哥哥打篮球呢。”
　　易然的笑容一下子就僵住了，慢慢消沉了下去，低垂着眼睑,不知在想些什么。
　　宋雨萌没由来地一阵心慌,突然想把说过的话收回去，可是已经没有收回的机会了。
　　宋雨萌看见易然转身闷着头走,连忙问：“欸你去哪儿啊？”
　　“回教室。”易然头也不回地离开了医务室。
　　宋雨萌又不傻，易然生气得太明显了，她怎么可能看不出呢,心里面一下子就慌了。
　　“你的好朋友生气了噢。”老校医又提醒了一遍。
　　宋雨萌心里面更慌了，心脏跳得那叫一个急,痛经药都没吃就完全感觉不到疼了。
　　最后宋雨萌提着那袋药一个人朝教室走，还在路上碰到了苏潇潇。
　　苏潇潇看见宋雨萌手上提的袋子,里面一盒盒的东西是什么她还没看清，宋雨萌就把袋子往身后藏了。
　　苏潇潇好奇地问：“这个袋子里一盒盒的是什么呀？”
　　“没什么,都是痛经药啦。”
　　“哦哦。”苏潇潇点头,又问，“那你跟易然去哪里了，点名时没看见你们啊。”
　　“呃，去小树林里躲跑步了，结果后面你们过来的时候没注意到，点名时又不好出来，就没看见我们呗。”
　　这理由扯淡得宋雨萌自己都不信，难不成她俩偷偷摸摸在小树林里躲了一节课？那这药怎么来的呢？简直漏洞百出。
　　但是苏潇潇是个没心眼的傻白甜,还真就没怀疑。
　　“我就说嘛，肯定是我看错啦。”
　　“什么看错了？”宋雨萌一脸懵逼。
　　“就是我跑步时，看见了有两个跟你们长得很像的人，还以为是易然同学抱着你呢。”
　　此话一出，宋雨萌大气都不敢喘一下，立马反驳说：“怎么可能啊！我跟易神经可是仇人关系！”
　　这话说出来宋雨萌都是心虚的，哪个仇人没事会冒着风险翻墙出去给另一个仇人买药呢？
　　宋雨萌垂眸看着手上的这袋药，脑海里突然闪过易神经傻乎乎地过来问自己是不是说了谢谢的画面，一回想起来就好笑。
　　憨里憨气的。
　　她又想起易然头也不回地离开了医务室，那种心悸的慌乱感又上来了。
　　宋雨萌扯着苏潇潇的手，问：“潇潇，我问你个事啊，很重要的事，你一定要好好的回答我。”
　　“啊，什么事这么严重啊？”
　　宋雨萌支支吾吾道：“就是……我有一个朋友，她把她的另一个朋友惹生气了，你说这种情况下该怎么办才能和好啊？”
　　“呃，这个呀……”苏潇潇顿下脚步认真思考后，说，“可能，送点她喜欢的吃的就和好了吧？”苏潇潇是个吃货，这确实是她能想到的答案。
　　“送吃的啊……这靠谱吗？”宋雨萌知道苏潇潇是个吃货，至于易然是不是，她就不知道了。
　　苏潇潇认真地点头，说：“靠谱！谁会跟吃的过不去啊？”
　　宋雨萌觉得这话有道理，她也经常看见易然上课时刁个棒棒糖在嘴里。
　　看来，昨天易然送了她一箱水，今天自己就得还她一罐棒棒糖了啊。
　　还有七分钟上课，宋雨萌也不顾腹中的隐隐作痛，把袋子交给苏潇潇，对她丢下句：“你站这等我回来！”就往小卖部狂奔而去。
　　小卖部。
　　“阿姨，给我来一罐棒棒糖，要橘子味的！”宋雨萌气喘吁吁道。
　　小卖部阿姨再次震惊，心想：这两人还没完没了了，买个东西都用买整的了，真不是一般的富啊。
　　震惊归震惊，阿姨还是把一整罐的棒棒糖给了她，宋雨萌抱着一罐棒棒糖又跑回苏潇潇的身边。
　　“这个，给你，你拿去给易然，让她别生气了。”宋雨萌快跑岔气了。
　　这罐棒棒糖让苏潇潇目瞪口呆了，“小雨，你怎么不自己拿给易然同学呢？”
　　“这罐糖是刚刚那个人给我的，就是她跟易神经吵架了。”宋雨萌淡定地说着谎话，“她们吵了架，她肯定不好意思亲自拿给易神经呀，我也不好给她呀，她可是我的死对头呢，所以就麻烦你啦！”
　　苏潇潇也没想那么多，接过了这罐糖，“好吧，我会帮忙转交给易然同学的。”
　　两人一同回到教室，当着易然的面，苏潇潇把一整罐棒棒糖放在了她的课桌上。
　　惊愕的表情凝固在易然的脸上，她指着这罐糖，看着苏潇潇问：“这是？”
　　“这是你的一个朋友送给你的，她让你不要再生她气了。”
　　易然一脸懵逼，想了好半天也没想出这个朋友是谁。原身在书中只是一个炮灰，很多背景都没有写，除了是宋雨萌的死对头外，其他事情易然一概不知道。
　　“我的一个朋友？谁啊？”
　　“我也不知道是谁啊。”苏潇潇说，“但是这罐糖就是她给你的，本来她是让小雨转交给你的，但是小雨说你是她的仇人，她不要转交给你，就让我转交给你。”
　　话刚一说完，易然就噗嗤一笑。
　　“易然同学你笑什么呀？”苏潇潇摸不着头脑。
　　“没什么，宋雨萌还说什……不对！”易然打住，笑着说，“是我的那个朋友还跟宋雨萌说什么了？”
　　苏潇潇并未发觉有何不对劲，想了一会儿说：“她还跟小雨说，让你别生她的气了。”
　　“是嘛，她真这么说？”
　　苏潇潇很肯定地点头，“嗯，就是这么说的！”
　　易然脸上的笑快藏不住了，朝宋雨萌的座位上望去。
　　教室另一头的宋雨萌正把英语书竖起来，挡住自己的脸，只露一双眼睛出来暗中观察，时刻关注着两人的动向。
　　当她看见易然看过来的时候，心跳加速，连忙把头埋进书里躲着，不想被易然发现她在看她。
　　过了几秒后，宋雨萌慢慢又把眼睛露出来暗中观察。
　　易然没看她了，在和苏潇潇说话，宋雨萌竭力想听清她们在说什么，奈何教室里全是课间喧哗的声音，听不清。
　　大概又过了几秒，宋雨萌看见苏潇潇对着易然点头，然后就朝自己这边过来了，她茫然地望着苏潇潇，好像在问“情况怎么样了？”
　　易然靠着墙壁斜坐在座位上，一只手臂搭在椅子上，一只手放在罐子上，将宋雨萌呆呆的表情尽收眼底，嘴角勾起淡笑。
　　她还真没想到心高气傲的大小姐会向自己低头，还是以这样的方式。
　　真傲娇呢。
　　“情况怎么样，易神经她还在生气吗？”宋雨萌很认真地问。
　　“我觉得应该没有生气了吧。”
　　宋雨萌舒了一口气，“那就好。”没白费她这罐棒棒糖。
　　“但是易然同学说，要你亲自去给她道歉她才不生气了。”
　　苏潇潇的话无疑是迎头一棒，宋雨萌嗖地一下站起来，崩溃道：“易神经让我亲自去才肯消气啊？她真这么说的？”
　　“是呀，她真这么说的。”宋雨萌愁眉苦脸的样子让苏潇潇有些懵，傻傻地自言自语道，“欸，不是应该让她的那个朋友去说才对吗？”
　　“呃，快上课了，潇潇你快回去吧。”
　　苏潇潇单纯地点头，“嗯，那我就先回去了。”
　　宋雨萌把苏潇潇支走后，丧着一张脸，那表情可憋屈了呢。
　　上英语课时，宋雨萌一直用用幽怨的小眼神瞄着易然，易然笑得嘴都合不拢，把手中的英语书立起来当住脸只露双眼睛出来。
　　水光潋滟的眸中荡漾着无尽的笑意，眼睛快弯成一条缝了，光凭这双眼睛就知道易然笑得有多开心了。
　　从上课到现在已经十分钟了，易然一直用书挡着在笑，陈玲已经盯她好久了。
　　“少用点like，多用bekeenon这种短语来代替，你的文章水平一下子就提升上来了……”
　　刚讲完这句话，陈玲的语气一下子就加重了：“易然你又在东看西看！给我站起来！”
　　易然吓了一大跳，书都差点掉地上了。陈玲那表情像是要杀.人似的，易然不敢怠慢，瞬间收好笑容从座位上站了起来，小心翼翼看了她一眼，乖乖等着发落。
　　“易然你给大家讲，下面一题该怎么做？”
　　“呃……”易然连忙挺直身子去看前桌的试卷，照着七选五的答案念，“选ACDFE。”
　　话音刚落，全班哄堂大笑，连一直愁着张脸的宋雨萌也笑得花枝乱颤。
　　而易然一脸懵逼，傻愣愣地站在原地表示不理解，还去问前桌：“我说错了吗？你卷子上不就是写的ACDFE嘛。”
　　等笑声过去后，陈玲像看傻子一样看着易然，说：“我拜托你上课听一下讲好不好，我们都在讲短文填空了。”
　　又是一阵笑，易然也情不自禁地跟着笑话自己。
　　哄堂大笑中，两人的视线碰撞在一起，易然的脸通红，宋雨萌觉得她这个样子真的超级憨。
　　英语课下课后，易然哪里都不去，就保持着斜坐靠墙这个姿势等着宋雨萌过来。
　　期间宋雨萌不知恨了这个讨厌鬼多少眼，但是最后还是乖乖过去了。
　　刚一过去，宋雨萌就先发制人道：“易神经你不讲理！我明明都送你一罐糖了，你怎么还生本小姐的气？”
　　“你看我这个样子像是在生你气嘛？”易然笑得只有这么灿烂了，愣是一点生气的样子都看不出来。
　　“你耍我！”宋雨萌又气又憋屈，这语气乍一看像是要哭了。
　　“这个不重要。”易然凝视着宋雨萌的眼睛，说，“我问你，药吃了吗？还疼吗？”
　　“吃了！不疼了！”宋雨萌还是那副欲哭无泪的憋屈样。
　　易然笑着“嗯”了一声，总觉得宋雨萌像是在撒娇似的，比起平时的张扬强势，此刻多了分小女生的软腻在里面，特别想欺负她。
　　易然继续凝视着她，弯唇浅笑，不语，眼中似有星辰大海。
　　教室里喧闹成一片，两人却硬是从整个教室中脱离出来，单独构成一幅安静的画面。
　　“你看、看什么看啊？本小姐脸上有字，还是什么啊？”宋雨萌被她看得脸色酡红，说话都结巴了。
　　“脸上没字就不能看你了吗？你长得好看不行吗？”易然把双手的食指大拇指组成一个长方形，左眼闭着，右眼透过中间的洞打量宋雨萌，特别讨打地说，“你要是不丑的话，应该还挺好看的吧？”
　　“你滚啊！神经病吧！”宋雨萌脸色由酡红变成气得涨红，“你才丑，你最丑了好不好！”
　　苏潇潇和何小萌坐在第三排，是同桌，她们听见宋雨萌在后面痛骂易然丑时，都表示难道是自己瞎了？
　　“宋雨萌这是在说气话吧，我觉得易然挺好看的呀。”
　　苏潇潇边看后面边点头，“嗯嗯，我也觉得小雨是在说气话。”
　　“我肯定是脑子抽风了才会来找你这个神经病！”
　　宋雨萌甩脸走人，头也不回，坐下时还把易然给恨着，心里一直念叨着：易神经肯定是故意乱说！理智！不理她，不理她！
　　大概自我安慰了十来分钟，宋雨萌总算是淡定了下来，但是她突然意识到了一个问题，易然没提明天看她打羽毛球的事。
　　她拿不定主意，明天到底是去还是不去？
　　要是去了，宋雨萌怕易然会说“只是开玩笑的，你居然真来了”这种话，这让大小姐的面子往哪搁啊？要是不去，她怕易然又生气了。
　　哎呀好烦啊！为什么易神经不把话说清楚啊！宋雨萌烦躁地抓了几下头发，把错又甩锅给易然。
　　……
　　第二天的体育课。
　　操场的篮球场上依旧热闹，围观同学也是最多的。平时刘洛阳打球一定不会缺席的宋雨萌，此刻却不在人群中尖叫呐喊。
　　她在羽毛球场旁看易然打球。
　　宋雨萌犹豫再三还是去了，还拖着苏潇潇一起的，不然她一个人站在那儿未免也太呆了吧。
　　“你居然真的来了啊。”易然还是很开心的，甚至有些受宠若惊，说实话，她压根没抱过希望宋雨萌会真的过来看她打球。
　　这话易然想表达的是惊喜，但在宋雨萌听来可就是□□裸地嘲笑了。
　　“哦，你的意思是我不该来是吧？行，本小姐现在就走！”宋雨萌作势就要拉着苏潇潇走。
　　易然眼疾手快，一个上前堵住了她的去路，连忙解释：“你是不是误会了啊，你来我又不是不欢迎你。”
　　宋雨萌头一撇，“哼，最好是。”
　　“放心，来看我打球绝对不亏，你将会欣赏到一场精彩绝伦的比赛。”易然自信一笑，边说边把左手上的羽毛球在空中颠来颠去。
　　宋雨萌没好气地怼她：“切！说大话谁不会啊，还精彩绝伦呢，你就吹吧易神经，你会不会打都是个问题呢！”
　　这时站在球场另一头的何小萌走过来帮易然说话：“她打球很厉害的，我都不一定打得过呢。”
　　“能有多厉害啊，反正我没见识过。”宋雨萌一副不认账的作势。
　　此时苏潇潇也跳了出来，语气满是崇拜：“小雨，易然同学真的很厉害，我见识过，好多男生都打不过她呢！”
　　被两人夸奖了一通，易然当然是春风得意极了，朝着宋雨萌就是一顿炫耀：“听见没，你的好闺蜜夸我很厉害呢，你要不也夸夸我？”
　　这讨打样，宋雨萌气得牙恨恨，想跳起来打她一拳。
　　“夸你个头，少得意了你！你敢保证就能打赢何小萌吗？”
　　“那我要是打赢了你就得承认我很厉害，这个可以吧？”
　　“一局定胜负，你打赢了我就承认。”
　　“好！那我就让你看看什么叫教科书般的演绎！”
　　三个人的目光都不约而同地集中在何小萌的身上。
　　何小萌想哭，表示你们吵架就吵架，怎么还把我给带上了呢？！
　　易然站在右半边的球场，左手拿着球，右手球拍轻抬，羽毛球过网落在左边球场三分之一的空中。
　　矮球不好打，于是何小萌上前，用球拍把羽毛球抬过去，羽毛球呈一个抛物线回到二分之一场地的空中。
　　易然勾起一笑，等的就是这个机会，她后退到球后，等球在她头上时，直接一个用力扣球。
　　羽毛球“咻”地一下就飞过去了，刚好落在边界线前面一点，并没出线。何小萌甚至都来不及后退，眼睁睁看着羽毛球从自己头上飞过。
　　旁边的苏潇潇“哇”了一声，近乎崇拜道：“易然同学好厉害啊！”
　　宋雨萌抱胸瘪着嘴，压根没注意羽毛球，只注意打球的人，她看看易然又看看何小萌，忽然想起最近跟易然好像都跟何小萌打球。
　　易然赢了，平时她打赢了不会有什么感觉，但是今天有些小开心。
　　易然拿着球拍和何小萌往这边走，何小萌还在问：“你怎么都不按常规套路出牌啊？”易然只是笑而不语。
　　“怎么样，现在可以承认我很厉害了吧？”易然扬着笑脸，语气藏不住的得意。
　　宋雨萌头一歪，傲娇道：“厉害吗，也就一般般吧。”她才不要承认易然很厉害呢。
　　易然刚想说什么，篮球场那边的女生就爆发了一阵巨大的呐喊声。刘洛阳的三分球又进了。
　　宋雨萌的注意力被那边吸引了，看着那群欢呼的女生，她都不敢相信自己居然真的跑来看易神经打球。
　　宋雨萌的目光一直跟着刘洛阳跑，易然不乐意了，侧身挡在她面前。视线被挡，宋雨萌疑惑地看着跟前的易然。
　　“你干嘛？”
　　“你说呢？你是过来看我打球的，看别人干嘛？”
　　宋雨萌不服气地把头扭一边去，易然见势在她眼前晃了两下球拍，说：“你会打羽毛球吗，要不要我教你两招啊？”
　　“不要，本小姐对羽毛球一点兴趣都没有。”
　　“是没兴趣还是不会啊？”易然故意刺激她，完了还很讨打地补了句，“不是吧，羽毛球这么简单你都不会啊？”
　　宋雨萌自尊心可强了，易然成功激怒了宋雨萌。
　　“谁告诉你我不会的？！羽毛球这么简单我怎么可能不会啊！”
　　“那我们打一局？”
　　“打就打，本小姐还怕你不成？”
　　易然得逞一笑，她就知道宋雨萌经不住刺激会答应的。她把手中的球拍给了宋雨萌，自己用何小萌的。
　　宋雨萌把羽毛球从易然手中抢过来，说：“我要先发球。”
　　“行行行，让你先发球可以了吧？”
　　“这还差不多！”
　　易然无奈地笑笑，何小萌仔细观察了几秒钟，她怎么觉得这笑容有点宠溺呢？
　　双方就位，宋雨萌先发球。
　　虽然宋雨萌从来没打过羽毛球，但是没吃过猪肉总见过猪跑，她跟苏潇潇逛操场时经常能看见易然打球，易然的发球动作她都记得住了。
　　宋雨萌先把球抛在空中，然后用球拍轻拍，羽毛球就顺利飞到易然那边了。
　　正当她还在为自己第一次发球成功了而沾沾自喜时，易然直接一个反扣，羽毛球快准狠地飞回来了，恰好落在了宋雨萌脚边。
　　比赛刚开始就结束了，一旁旁观的苏潇潇和何小萌都目瞪口呆了，这也太快了吧。
　　宋雨萌自尊心受到了极大打击，用球拍指着易然，非常不服气地说：“易神经你没事扣什么球啊！”
　　“那我下次不扣球了！”易然笑着喊话。
　　宋雨萌姑且信了她的邪，瘪着嘴把脚边的球捡起来，用相同的方式发球回去。
　　这次易然确实没扣球了，但是用了另一种炫技方式打爆了宋雨萌。
　　之后的每场比赛都是这样，易然各种花样炫技把宋雨萌都打自闭了，压根接不住球。比宋雨萌更惨的是羽毛球，由于易然打得太用力，顺滑的羽毛都被打呲拉了。
　　在第n次被打爆后，宋雨萌自闭了，走过去把球拍硬塞到易然怀中，憋屈道：“你就是故意的，我不跟你打了！”
　　“才知道我是故意的啊，哈哈哈！”
　　宋雨萌捏拳要锤她，易然一个侧身躲过去了。
　　“你不想打球就算了，还想打我啊？打得到着吗你？”
　　这贱贱的语气，宋雨萌恼羞成怒又拿这个人没办法，头偏一边去假装不在意，实则心里都怨恨死了。
　　之后还是易然跟何小萌在打球，苏潇潇跟宋雨萌在旁观。苏潇潇的注意力全集中在羽毛球上，而宋雨萌的眼光在打球的人身上。
　　她注意了易然好一会儿，身材高挑，鼻梁高挺，下颚线分明，打起球来矫健又有力，笑容跟打在她身上的光那么温暖灿烂。
　　她承认易然跟丑字不沾边，甚至很喜欢她的那两个浅酒窝。要是不那么讨打就好了，宋雨萌在心里这么想。
　　她又看了两眼何小萌，漫不经心地问苏潇潇：“她们两个关系很好吗？怎么经常看见易神经跟她打球啊？”
　　“对呀，她们俩个经常在一起打羽毛球呢，关系应该还蛮不错的吧。”
　　宋雨萌淡淡“哦”了一声，苏潇潇也没察觉到什么不对劲的地方。
　　下课铃响了，连续打了一节课羽毛球的易然渴得要死，但是她又忘了提前买水。
　　回教室的途中，篮球场那边的女生疯狂想给刘洛阳送水，易然看见了，故意调侃宋雨萌：“你看看别的那些女生多懂事，再看看你，来看我打球连瓶水都不带，真抠门。”
　　宋雨萌重重地“哦”了一声，说：“别的女生这么懂事，你倒是让她们来看你打球啊，整得本小姐很乐意似的。”边说边摆出很不乐意的样子，又故意说，“你想要水就去抢她们的啊，反正你脸皮这么厚。”
　　这语气有点认真啊，易然竟一时分不清宋雨萌到底是认真的还是在开玩笑，还有，她怎么觉得这人有点生气了呢？
　　“我抢她们的水干嘛啊，要抢也只抢你的好吧？”易然半开玩笑半认真道。
　　宋雨萌面无表情地瞅了她一眼，不语，默默加快了脚步往教学楼走。
　　易然愣了一两秒，不知道这人怎么了，但还是乖乖跟在她后面，还有点慌：该不会是生气了吧？？？
　　两人突然加速往前走，跟在她们后面的苏潇潇跟何小萌也提速，也不知道这两人什么状况。
　　宋雨萌率先一步回到了教室，易然紧随其后，进教室后看见她站在那箱水旁边。
　　宋雨萌踢了一下箱子，说：“要喝水你就自己拿，别说本小姐抠门，来看你打球连瓶水都舍不得买。”
　　易然看看这箱水又看看置气的宋雨萌，没忍住发笑。
　　“你笑什么笑？水都给你了你还想怎样？”宋雨萌一点好气也没有。
　　易然脸上藏不住的笑，“可你不是说我这辈子都别想从这拿走一瓶水吗？”
　　“这种话你都信？”宋雨萌翻了她个白眼。
　　“信啊，大小姐的话我哪敢不信啊！”易然很认真地说，“这可是宋大小姐的水，我可不敢拿。”
　　宋雨萌无语死了，从文具袋里掏出马克笔，然后用马克笔在箱子上写上了易神经三个大字。
　　她盖上笔盖，无奈地说：“那现在你总敢喝了吧？”
　　易然狡黠一笑，从她手中抢了马克笔，在“易神经”三个大字上面写上了“易然”两个字，又在“宋雨萌”下面添上了“怂包蛋”三个大字，还故意画圈圈了起来，生怕别人注意不到似的。
　　宋雨萌可是看着易然写自己的绰号的，气得不行。
　　“喂！易神经！我看你就是得寸进尺！”
　　易然冲她笑了笑，从箱子里拿了一瓶水，一口气喝了一大瓶，盖上盖子后还故意说些让人浮想联翩的话：“你的水好甜啊，谢了哈，怂包蛋。”
　　刚刚还呲牙咧嘴生着气的宋雨萌瞬间红了脸，很没气势的骂了句：“神、神经病啊你！”
　　……
　　宋雨萌送的那罐糖里少说有50根棒棒糖，易然几乎每节课都在吃糖。
　　但是常在河边走哪能不湿鞋呢。
　　周五大课间时，易然在教室里吃棒棒糖被唐相萍逮着了。
　　“易然啊易然，你又在教室里面吃东西，说多少次不准这样了，你怎么就是不听呢！”唐相萍手心拍手背，一副恨铁不成钢的样子。
　　易然低着头揣着手，乖乖听唐僧的说教，一言不发，她嘴里还抿着糖呢。
　　这一幕宋雨萌恰好也在看，有点喜闻乐见，她的死对头被唐僧制裁了。
　　“我也不是第一次看见你吃棒棒糖了，既然你这么喜欢吃，那就给全班五十个人都买一根，现在就去。”
　　易然瘪瘪嘴，心说：真倒霉！但还是拿着卡去小卖部了。
　　“你等下！”易然已经快走到后门了，唐相萍突然叫住了她，指着她的抽屉，说，“你这里就有这么大罐糖，就用这罐发吧。”
　　“不行！”易然几乎是脱口而出，立马跑过去挡住了抽屉，这下谁也看不见抽屉里的那罐糖了。
　　所有在看戏的人包括唐相萍在内都一脸懵。
　　易然连忙解释：“这罐糖不行，它、它不好吃！我去给你们买不二家的棒棒糖，这个好吃些。”她吞了吞口水，心脏咚咚地跳，生怕被发现破绽了。
　　唐相萍看她紧张兮兮的样子，好笑道：“不行就不行呗，你这么紧张干嘛啊，我又不会强抢你的糖。行吧，你想买不二家的糖就去买吧，这糖还贵些，你也真是舍得啊。”
　　易然干笑了两下，飞快跑出去买糖了。
　　唐相萍走出教室后，宋雨萌松了一口气，刚刚她说要用那罐糖发的时候，心都提到嗓子眼了，这罐糖是她买给易然的，才不想易然发给其他人。
　　不一会儿，易然就提着两袋不二家还有一长条的散装不二家，风风光光的回来了，教室里的同学眼睛都看直了。
　　她从第四大组开始发糖，发到许愿时，许愿从她手中接过糖，礼貌回了句“谢谢”，易然也礼貌微笑回了句“不客气”。
　　在别人眼中就是很普通的事，但在宋雨萌眼中就不一样了，她有非同寻常人的顶级理解——许愿就是故意碰易然的手，就是想勾搭易然！易然对许愿笑，肯定是对她有意思！
　　宋雨萌手中拿了只圆珠笔，她把盖子“啪”的一声拔开，又“啪”的一声盖上，心里老不平衡了。
　　易神经可没对她这样笑过。
　　发到自己的座位时，易然用余光偷瞟了一眼，见她在玩笔没看自己这面，手飞快伸进抽屉里从罐子里拿了根橘子味棒棒糖揣兜里，然后继续发糖。
　　发到第一大组第一排的时候，宋雨萌不玩笔了，她手撑着头把天花板给盯着，看似是在发神，实则是在等易然过来给她发糖。
　　易然买了五十根不二家，刚好够全班人的量，但是她耍了个小心机，给苏潇潇发了两根，把宋雨萌那份多给她了。
　　“为什么你要给潇潇两根呀？”何小萌满脸问号地看着易然，苏潇潇也很好奇。
　　“那我把我的这份给你，你也有两根了。”话落，易然又多放了一根在何小萌的桌上，然后继续发糖。
　　她并未注意到何小萌脸都红了。
　　易然还未发到自己，宋雨萌也不多看，她还得装成不知情自己会被发糖的样子呢，手都撑软了，天花板都要望穿了，心里不知吐槽了多少遍：怎么这么慢啊，易神经怎么还没发完！！！
　　易然终于发完了最后两个人，宋雨萌以为接下来就是自己了，结果易然像没看见她似的，直接绕过她准备回座位了。
　　宋雨萌急了，冲易然背影喊道：“喂，我的那份呢？”
　　易然弯唇一笑，等的就是这句话！她转过身去，非常无辜地说：“不好意思啊，不二家的糖都发完了……”
　　易然手已经揣在兜里握住棒棒糖了，正打算扔给她顺便补上那句“所以只能送你这个了”，谁知宋雨萌抢先一步打断了她。
　　“发完了最好，反正本小姐也不稀罕你的糖，你给了我也会扔掉！”
　　易然握糖的手一紧，笑容僵在了脸上慢慢消失了，顶着好多人的目光在原地愣了好几秒，最后小声“嗯”了下，强颜欢笑着回到了座位。
　　如果说易然把生气的表情挂脸上或是骂她两句，宋雨萌都不会这么心慌，可是易然安安静静地坐在座位上，真的是一点表情也没有，宋雨萌慌得要死。
　　她知道是自己话说得太过分，可是说出去的话就跟泼出去的水一样，哪有后悔的余地啊。
　　上课已经二十分钟了，易然还是这个表情，宋雨萌完全是如坐针毡，浑身难受死了，平时还会走神去看刘洛阳，如今心思全跑易然身上了。
　　宋雨萌甚至想过跟她当面道歉，说这只是气话，你不要生气了，可是她有点拉不下脸面啊。
　　她也有想过要不要再给易然买一罐糖，但是很快就被她给否决了，同一种方法用两次就不灵了呀。
　　啊啊啊真的烦死了！早知道就不说气话了！宋雨萌抓狂过后，整个人无力地瘫在课桌上，还在纠结该怎么办。
　　她的小动作全被易然看在眼里，叹了口气，手又探进卫衣兜里握住那根糖，想了很久后，还是没把糖拿出来。
　　还是之后再给她吧。
　　周五最后一节课下课后，唐相萍简单说了几句注意安全的话后就放学了。
　　易然单肩背起书包就从后门离开，没有一丝留恋，脸上依旧是一点表情都没有，看不出什么情绪。
　　宋雨萌纠结了一大下午，终于决定了去道歉，但是就在她做出这个决定时，一阵风从她耳边刮过，还有淡淡的一点茉莉清香。
　　她突然意识到是易然离开了，连发下来的数学卷子都来不及领就提着书包冲出去追易然了。
　　她看见易然的身影了，穿着灰色薄卫衣，戴着卫衣帽，头微低着，一个人闷着往前走，背影有些落寞。
　　宋雨萌想追上去道歉，可这样的易然她却有些胆怯了，最后还是紧跟在她身后五米处。
　　易然是知道宋雨萌跟在自己身后的，只是装作不知道，她倒是要看看宋雨萌到底什么时候才会跟上了。
　　宋雨萌一直跟着易然出了校门也没有要上去的打算，她还没做好心理准备。
　　通过街道的一个小巷时，一个染着黄毛的混混挡住了易然的去路。易然停下脚步警惕地盯着这个混混，跟在她身后的宋雨萌也理所应当的顿下了脚步。
　　那个混混男宋雨萌也看见了，凶神恶煞的，手里还捏了个棒球棍，一看就是要打架的做派。
　　“就tm你叫易然啊，等着挨打吧你！”混混男用棒球棍指着易然。
　　易然眉头紧锁，脸色很难看，说实话，她压根就不知道哪里惹了这个男的，惹他的应该是原身才对。
　　“真倒霉！”易然小声嘀咕了句，目光定死在混混身上，防止他随时动手。
　　就在宋雨萌担心她时，易然后退几步到她跟前，一把把她拽到身后，对着她放狠话：“要是你不想挨拳头的滋味就滚到我身后去躲着！”她一副要打人的凶狠样盯着宋雨萌，手却指向身后安全的地方。
　　宋雨萌知道易然还在生自己的气，可是被她这么一吼，难免会很委屈。
　　但在紧急关头，宋雨萌还是听易然的话乖乖往她指的地方走。这条小巷很长有些暗，并没有人，易然指的是临近小巷入口的地方，是安全的。
　　“把头转过去！”语气近乎霸道的命令，易然一点也不想她看见自己跟别人打架的场面。
　　宋雨萌转过身去后小声地嘟嚷抱怨道：“什么嘛！明明是在关心我，态度好一点会死吗？！干脆被人打死好了！”
　　好吧，这只是她说的气话，真要跟那个混混打起来了，宋雨萌肯定是希望易然能平安无事，即使无与伦比的讨厌她，却也不想她受伤。
　　作者有话要说：　　有没有发现小彩蛋？两人笑的时候都看向对方哦(-ω-`)


第23章 
　　“你tm的说完没啊！”小混混已经特别不耐烦了,抡着木制的棒球棍朝易然杀气腾腾地走去。
　　宋雨萌看不见身后的状况，只听见棒球棍挥舞在空气里的声音，“咻”的一声,用力不浅，听得她胆战心惊的，十个手指头不断在下面捏来捏去的,掌心都出汗了,却还在心里祈祷着：易神经可千万别被打到了啊！
　　之前易然就没少打过架，打一群混混她没把握,但是一个还是绰绰有余。
　　易然一个侧身躲过了挥舞的这一棒，抓住空隙，直接一拳砸在了混混的脸上。易然力气不小,这一拳又用了十层力气，混混立马歪身倒在了地上。
　　易然并未对他补刀,等混混哆嗦着站起来后也只是捏着拳头缓慢朝她靠近，混混以为易然还要打自己,可不想再挨第二拳了，直接转身跑了,连地上的棒球棍都不要了。
　　易然也没有追,放他走了。
　　“喂！”
　　宋雨萌本还在回避着，听见那熟悉的声音便转过身来，竟没想到易然朝她扔了个小东西过来。
　　“请你吃棒棒糖。”
　　宋雨萌看着手中多出来的橘子味棒棒糖，忽然想起早上的事，易然给全班人发了糖但就是没自己的份，那种委屈感又涌了上来。
　　“现在才给我是几个意思啊，当时干嘛去了？还有，你难道不知道本小姐讨厌吃甜的？”
　　“我为什么要知道？我们很熟吗？”易然背着书包,双手叉放在脑后，闲庭信步地往前走，瞧都不瞧一下身后的宋雨萌，还半开玩笑半认真道，“你要是不喜欢的话，扔了就是，反正你也不稀罕不是吗？”
　　最后一句话让宋雨萌又开始心慌了，她知道易然肯定还在生自己的气，不然不会说这样的话。
　　“小气鬼。”宋雨萌悄悄说易然的坏话，不过脚步还是很诚实地跟在她后面，手里还紧紧攥着那根棒棒糖。
　　她只是说说狠话而已，怎么可能会扔啊，她还怪易然太较真，放狠话都不明白吗？
　　易然双手反扣着头向前走的同时，特意回头了一下，她就是好奇宋雨萌有没有跟上了。
　　见宋雨萌一脸气鼓鼓地跟在自己不远处，手里还攥着那根橘子味的棒棒糖，易然弯起了嘴角笑，继续悠闲地朝前走。
　　怂包蛋嘴上说着不要，身体倒还挺诚实的嘛！
　　前面有个长达一分钟的红绿灯，易然停在人行道前等待，宋雨萌也跟着停了脚步站在原地，左手捏着书包肩带，右手捏着棒棒糖，轻咬下唇望着易然的背影，在犹豫什么。
　　红灯仅剩二十秒了，宋雨萌却还是没有跟上来，易然都有些按耐不住了，转过身去对她说：“还不过来？”
　　宋雨萌立马小跑着过去，心跳飞快，莫名很紧张，她原以为易然会说点什么的，但是什么也没说，仅仅撇了一眼随即又把目光转移到跳秒的红绿灯上。
　　在等绿灯，也在等别的。
　　“早上的事是我不对，我不该那么说的。”宋雨萌别过头去，用头发遮住微微泛红的侧脸，特别难为情，过了好一会儿才扭扭咧咧地吐出，“你能不能……别生气了？”
　　绿灯亮了，易然唇边勾起一抹淡笑，跟着人群大步往前走。
　　这样一来宋雨萌更加难为情了，难道易然还在生气？可是她都已经道过歉了呀，至于嘛？
　　“小气鬼。”宋雨萌又小声说易然的坏话，但是脚步还是诚实地跟在她的身后。
　　“干嘛这么小心眼啊，我不是都道歉了嘛……”刚一说完易然就突然转身，两人离得近，宋雨萌来不及刹车，撞到了她的肩膀，这才停下来了，脚下刚好是最后一根人行道。
　　绿灯过，红灯又亮起来了，下班高峰期的汽车按着喇叭一辆接一辆的从宋雨萌身边擦过，她却立在原地不动，眼神呆滞地看着易然。
　　易然皱眉，一把抓着她的手腕把她拉到安全的步行道上，有点恼：“后面有车你都不知道动一下的吗？”
　　宋雨萌不动声色地收回了手，盯着她的脸认真道：“你是不是还在生气？”
　　“没有了。”易然尽量让自己的表情不像在生气。事实上从刚刚宋雨萌捏着棒棒糖跟紧她时，就没在生气了。
　　“不过你这道歉也太不像话了吧，连那三个字都不说？”易然挑眉调侃道。
　　宋雨萌低下头，目光低垂一直看着脚尖，自然垂落的长发遮住了窘迫的脸蛋。易然耐心等着她开口。
　　“谢谢你……”
　　宋雨萌说得有些小声，易然都怀疑自己听错了。
　　“谢谢我？”她诧异，“谢谢我什么？”
　　这时宋雨萌抬起头，目光与她对视，“谢谢你刚刚拉我一把，还有，护着我。”她又别过了头，手指在下面捏来捏去，整张脸嫩红着。
　　易然噗嗤一笑，“举手之劳，不用谢。”她微微俯下身去仔细端详宋雨萌那张脸，打趣道，“谢谢就谢谢，你脸红什么啊？害羞了？”
　　“谁害羞了啊？！”宋雨萌反应特别大，捏着拳头在空中挥舞，路人纷纷朝她投来异样的眼光。
　　易然弯起嘴角冲她一笑，接着双手反扣头接着往前走，一路上笑容没停下来过。
　　宋雨萌没再跟着她走了，她知道易然已经没生她的气了。
　　……
　　一眨眼新学期已经过了快一半了，要期中考试了。
　　“这次期中考试还是很重要的，你们都要认真对待。”唐相萍推了推眼镜继续说，“这次考试不许再乱答题了，我依稀记得上次有个乱答地理题的人……”她嘴上不说是谁，眼神却警告着易然。
　　下课后，宋雨萌故意过去嘲笑易然。
　　“说你呢，让你别乱答题。”她边说边偷笑。
　　自从上次那件事后，宋雨萌总爱各种找茬，一给逮着机会了就要去捉弄易然。不过易然也不反感，她也没少捉弄宋雨萌。
　　易然弯唇一笑，说：“你还说我呢，你不也在数学答题卡上乱画嘛，只是改卷人没告诉唐僧而已，不然你也少不了挨骂。”
　　宋雨萌不以为然：“哼，这只能说明本小姐运气好！”
　　易然也不恼，说：“要不这样吧，我们这次认真做，来比一下谁考得分高。”
　　“本小姐才懒得跟你比呢，浪费时间。”
　　易然上下看了她一眼，狡黠道：“你是怕到时候考不赢我丢脸，所以才不敢比吧？”
　　“胡说！明明是我没兴趣跟你比好不好！”宋雨萌据理以争，脸都争红了，就是为了掩饰自己怕丢脸的真相。
　　“好吧好吧，你不比就算咯。”易然抱胸弯下腰靠近宋雨萌，“不过呢，倒数第一你是怎样都没得跑了。”
　　在易然凑过来的一瞬间，宋雨萌后退一步与她保持距离，脸更红了几分，也不知道是气红的还是什么。
　　“你才等着考倒数第一呢！”
　　宋雨萌气冲冲地回座位上了，她离开没几分钟许愿过来了，趁着接水的功夫对易然说：“准备得怎么样了，这次考试有把握嘛？”
　　“能怎样啊，就这样呗。”易然停下做题的动作，双手反扣头后靠在椅背上，整个人看起来有几分玩世不恭，“我已经做好又考倒数的准备了，真羡慕你们这些学霸，动动笔就能轻松考第一。”
　　许愿淡笑，说：“你要是肯花时间的话，你也能考第一。不懂的可以来问我。”
　　“巧了，我还正好有道题不会呢，就这道。”桌上有张地理卷子，易然指着其中一道选择题问道。
　　“这道题啊……”许愿看了几秒钟后思路来了，但是不巧的是上课预备铃响起了，“下节课我再跟你讲吧，要上课了。”
　　易然点头让许愿走了，反正她也只是随便问问，听不听都无所谓。
　　上课了老师还没来，易然拿出根棒棒糖想吃，观察门后有没有巡逻的老师时，发现宋雨萌居然在看她，还是用那种很幽怨的眼神在瞄她。
　　怪渗人的。
　　易然打了个寒颤，不禁怀疑自己是不是又干了什么把这位大小姐给惹着了，但是一回忆，好像除了刚刚跟许愿讲了几句话之外也没干啥了吧。
　　难不成连这个都能惹着她？
　　不过也是，宋雨萌最讨厌许愿了，也多次让她不准理会许愿，这个易然是记得的。
　　不过……
　　理了许愿又怎样？为什么要这么听宋雨萌的话？难不成她让宋雨萌别理刘洛阳了宋雨萌就真不理了？
　　就是给惯的！易然一边吃糖一边毫不避讳地与她对视着，眼神幽怨的程度也没比她好多少。
　　在对视了几秒后，宋雨萌率先别开眼光，表情看上去像是有小情绪了。
　　易然猜测，不出意外的话，下课后她指定又要过来找茬了。
　　事情果然不出所料，下课后宋雨萌还真就过来了，看起来就来者不善。
　　“喂，那女的又跟你说什么了？是不是又让你去问她题？”
　　宋雨萌的语气一点也不和善，但是易然就是莫名想笑，她越生气炸毛，她就越开心想笑。
　　“这你怎么知道？你有顺风耳啊？”
　　“有你个头！你不许去问她，那女的一看就不是个好茬！”
　　易然憋住笑看她，觉得跟许愿相比，怕是一受气就要炸毛的宋雨萌更不像是好茬吧。
　　“那人家班长不是好心嘛，她刚还说下课要过来给我讲题呢。”易然故意又把那张地理卷子拿出来，指着那道题说，“喏，就这道。”
　　宋雨萌抢过卷子，题都没看完就诧异开口：“这道题这么简单你都不会？”
　　易然无奈地摊手，“是啊，我笨嘛，这么简单都不会，那你讲给我听呗。”
　　她以为宋雨萌会丑拒，谁知还真就讲起来了。
　　许愿如约过来讲题，发现宋雨萌弯着腰站在易然旁边，眼底闪过一丝厌恶。
　　“这……”许愿指着宋雨萌，看着易然，不知说点什么好。
　　刚讲没两句就被人打断了，宋雨萌很烦躁，看见是许愿时，更烦躁了。
　　“你插什么嘴？没看见本小姐在给易神经讲题啊？”
　　易然手握拳头放在鼻间，竭力掩饰住想发笑的动作，并未出来帮许愿说话。许愿自讨没趣地走了。
　　等她走远后，易然才把拳头放下来，笑着说：“现在她走了，你可以继续讲了。”
　　“这题又不难，就先、先……”先了半天也没先出来个什么来，宋雨萌这才看见这道题旁边标注了个2018年江苏高考。
　　原来这题是高考题啊，怪不得难得她一点思路都没有，但是宋雨萌此时已经骑虎难下了，早知道她就不放大话了，说什么很简单啊结果又讲不出来。
　　宋雨萌满脸窘迫，涨得红彤彤的，易然终于忍不住笑了出来，用手指推了推她的脑袋，说：“不会就说不会嘛，说什么很简单这种大话啊，现在打脸了吧？”
　　“不许笑！不然本小姐就叫人揍你！”
　　易然蓦地止住了笑，等她转个背走后又肆无忌惮地笑了起来。
　　怂包蛋就会放狠话，真打起来还不是要往她身后躲。


第24章 
　　临近考试前的最后一节语文课,语文李老师却有事请假了，由隔壁班的语文老师代课，也是个头发花白的老头了,姓林。
　　林老头有个习惯，就是喜欢让同桌之间交流问题，没有同桌的就拼桌。
　　“来,最后一排的两个同学把桌子搬到中间！”林老头指着二三大组后面的空隙。
　　易然原本还搁桌子上打瞌睡呢,这样一来瞌睡也醒了，在全班的注视下拖着桌子跟宋雨萌拼桌。
　　宋雨萌把桌子并好后,易然右腿搭在左腿上，双手抱胸后贴着椅背，幽幽瞄着她,好像很嫌弃的样子。
　　宋雨萌很不服气地讲：“喂，你那嫌弃的表情是怎么回事,你以为本小姐很想挨着你坐吗？”
　　话落，易然淡定自若地收回目光看向讲台上的老师,在宋雨萌看不见的地方，嘴角轻微向上一提。
　　“来,同学们,我们翻开必修二，一起来学习《氓》这篇课文。”
　　林老头让他们先朗读课文几遍，之后他开始讲解意思，当讲到“女子不应在爱情中迷失自我”时，易然笑着调侃身旁的宋雨萌：“听见没，书上让你不要在爱情中迷失自我。”
　　“书上还教你不要多管闲事呢！”宋雨萌恼羞成怒地反驳道。
　　“问你个问题，你就真的这么喜欢刘洛阳啊？”
　　“对啊！”宋雨萌不假思索地回答。
　　易然顿了一下，浅淡温暖的笑容蓦的消失了,语气里没了说笑的意味，问：“那你为什么会喜欢上他？”
　　易然突然的表情变化让宋雨萌有些措手不及，别过脸去小声嘟嚷道：“就是喜欢……”
　　易然“哦”了一声，心里莫名有点不舒服，后半节也没跟她说话了，甚是连老师要求的同桌讨论也是各看各的。
　　宋雨萌也不是没察觉到她的反常，只是她实在不知道这家伙又抽什么风生气了，或者说，她的死对头生气了管她什么事呀？
　　她虽这样想，但是心里面还是没由来的一阵心慌，老师讲课时听不进去，同桌交流时书也看不进去，她又不想看见易然那张面无表情的脸。
　　于是宋雨萌果断选择了装睡，这样就不尴尬了。
　　只是，她一不小心是真睡过去了，没办法，谁能拒绝在下午第一节 语文课上补觉呢。
　　再次醒来是林老头抽她起来回答问题。
　　“最后一排那个趴桌子上的女生，起来回答问题！”林老头有些厉声，他最烦课上有人睡觉了。
　　然而宋雨萌跟没听见似的，睡得可香了，身旁的易然无奈地摇摇头，心想她睡得跟头猪一样，然后稍微用力推了她一下。
　　宋雨萌从安稳的梦境中醒来，结果刚一睁眼就快倒地上去了，易然心下一惊，眼疾手快地又拉了她一把，这才勉强让她稳住了平衡。
　　只是这戏剧性的一幕易然发笑，宋雨萌瞪了她一眼，很难不怀疑她是故意的，怕不是在报复吧。
　　林老头问：“你说，这道题选什么？”
　　宋雨萌茫然地“啊”了一声，脸上因睡觉而起的红晕还未褪去，整个人看起来特别软糯，易然差点把心都看化了，这还是她认识的那个大小姐？
　　林老头：“啊什么啊啊，问你选什么？”
　　“呃……”宋雨萌慌忙想去找答案，耳边突然传来了易然的一声“选b。”
　　“选b。”她一点都没有怀疑易然。
　　然而……
　　“什么？！选b？”林老头气得吹胡子瞪眼，“我刚刚才讲了这道题你就乱来！”
　　易然挡着嘴笑，得逞了很开心，宋雨萌这才意识到被她骗了，早知道就不信她了，易神经的话怎么能信呢？这个害人不浅的家伙！
　　“下一题选什么？”林老头又问，黑着张脸好像再答错就要发火似的。
　　宋雨萌被吓得连忙看题，这时耳边又传来了易然的声音：“选b啊。”
　　哪能在同一个地方栽两次坑呢，宋雨萌打死也不信易然的鬼话了，自信的说了个“选c”，结果打脸了。
　　“嘿呀，这道题我才说了选b你就来个c，你是故意来捣乱的吧？”
　　全班哄堂大笑，易然可谓是笑得最开心的那个了，宋雨萌窘迫得脸都红完了，在心里不知痛骂易然多少次了。
　　讨厌鬼！
　　……
　　很快就是期中考试了。
　　两人的成绩都是倒数，排座位又排到了一起。
　　宋雨萌坐在最后一排的考座上恨了易然一眼，昨天的事她可没忘记，易然让她在全班人面前丢了这么大个脸，这辈子都不会忘。
　　易然大大方方地与她对视，一点羞愧感都没有，还冲她笑，宋雨萌气得嘴角都在抽搐，这要不是已经坐在考场里了，她真想冲上去揍她一顿。
　　小人得志的样子真讨厌！
　　易然差点笑出了声，大小姐这么小心眼的一个人，这件事怕是得被她记一辈子吧。
　　考英语时，满试卷的单词让易然顿时丧失了做题的欲.望，几分钟就把选填蒙完了，后面的主观题依然全空着。
　　她做完了感到十分无聊，便挨着看打望完了每个考生，眼光最后落在宋雨萌身上。她注意到宋雨萌对着卷子皱着眉，笔尖停在试卷上却久久不动，看起来在犯愁。
　　易然猜测这次的考题应该很难，饶有兴致地拿起试卷看了几眼，又果断放下了，她都差点忘了自己是什么水平了，简单和难对她来说有什么区别吗，一样都是天方夜谭。
　　不过答题卷上的那行作文题目“MyFriend”易然还是看得懂的。
　　平时的作文她绝对空着，但是这次嘛……易然咬着笔盯着宋雨萌的侧脸看了许久，脑海中似乎已经想好了措辞，拧开笔盖开始在答题卡上书写。
　　【Ihaveafriend，aproudgirl，butIthinksheisveryveryverystupid.Shealwayssays‘hateme’，butIthinkit'sjustherkidding……】
　　易然英语水平真的不高，仅仅把这些简单的词汇组在一起就花了好久的功夫，有些词她甚至是在试卷上找的。
　　在宋雨萌写作文的时候，易然莫名好奇她会写谁，她猜大概率会写苏潇潇，要不就是刘洛阳，反正不可能写许愿。
　　其中她心里隐隐期待宋雨萌写自己的，不过这跟题目怕是对不上，要是题目改成“我的一个仇人”之类的那还差不多。
　　……
　　期中考试结束后提前放学。
　　宋雨萌一个人走在走廊上，没过多久易然就背着书包追了上来，走在她的左手边。对于易然的出现宋雨萌并不反感。
　　易然主动找她搭话，微笑道：“欸，你猜这次英语作文我写的什么？”
　　“神经病吧你，鬼知道你写的什么呀？”
　　“我就知道你猜不到。”
　　宋雨萌隐约猜到她写的可能是自己，但不敢百分百肯定，更不好意思开口询问，只是撇了她一眼，说：“哦，你这么厉害那你猜猜我写的什么？”
　　“写的我？”易然口比心还快，眸子里隐隐闪着期待。
　　宋雨萌瞬间脸红了，心脏噗通噗通的跳，连忙开口否认：“什么啊！你有什么好写的？这么多人我不写干嘛偏偏就写你呀？！”
　　解释得有些口不择言，她很慌乱，因为确实写的就是易然，只不过通篇都是写的她的坏话，最后还特别傲娇的来了一句“soIsaysheismy‘friend’”，只不过friend加了引号，得翻译成死对头。
　　易然似乎是看出了什么，微笑道：“我写的你哦。”
　　易然双手揣在衣兜里，戴着衣帽，含笑面对她倒着在走，而宋雨萌双手捏住前面的书包肩带，注视着易然，跟着她后退的频率走。
　　外面的阳光撒进走廊里，两人与学校走廊构成一副美好的画面。
　　“你写本小姐干嘛啊，谁是你的朋友了！”宋雨萌嘴上这么说，心底却闪过一丝窃喜。
　　“我单方面觉得我们是朋友不行吗？”
　　宋雨萌“哦”了一声，脸上有她自己都没察觉到的羞涩。
　　不知不觉中，两人已经走到校门口了，易然的电动车就停在这。
　　易然单腿跨上去，在戴安全帽，她要走了，宋雨萌竟有些不舍了。
　　“喂，易神经，这次你不许像上次一样骑车尾.随我。”
　　易然仿佛跟听见什么天大的笑话一样弯起唇笑，“只有神经病才会尾.随你吧——”接着车子启动，留下的只有这句话，还有一团白色尾气。
　　“那你不就是神经病嘛！易神经——”宋雨萌捏着拳头在空中挥舞，也不管周围有没有人在看就冲她大喊。
　　易然的身影消失在了视线里，她是目送着她离开的，心里面突然空空荡荡的，跟少了什么东西一样。
　　宋雨萌一个人走在回家的路上，路过那个熟悉的街道时，她忽然记起上次就是在这里甩掉易神经的，因为她真的太讨厌了。
　　哪有人会故意绕回来就为了气对方啊，未免也太幼稚了吧！
　　但就在此时，宋雨萌突然听见身后传来一阵电动车的声音。
　　易然就是这么幼稚，兜兜转转又把车骑回来了。
　　“要我送你一程吗？”
　　“不要。”宋雨萌还是拒绝了，心里有那么一点点想，却又有些害怕坐这种车，看起来似乎很危险。
　　易然“哦”了一声，也不恼，放慢速度跟在她身边。
　　宋雨萌好笑道：“易神经你干嘛啊？”
　　“尾.随你啊，反正我是你眼中的神经病。”
　　“幼稚！”
　　……


第25章 
　　周一的时候,许愿穿了件露脐的白t恤，还是那种很透的，坐她后面的男同学甚至都能看清她的内衣轮廓。
　　整个早自习下来,男同学书没读，光顾着盯许愿看了，眼睛都快长她身上去了。他在后面咧着嘴笑,痴醉的表情中又带着几分下流。
　　他正看得入迷的时候,刘洛阳一个回头撇过来，阳光帅气的脸庞此刻却冷若寒霜,眼中的警告意味十足。
　　男同学立刻羞愤地低下了头，心里却很不爽刘洛阳，他刚刚还不是偷偷摸摸的在看许愿,真是贼喊捉贼，真把自己当根葱了。
　　刚刚刘洛阳确实没少看许愿,许愿也感觉到了不少人都在偷看她，却也没管,就是她享受做焦点、被别人追捧的感觉。
　　教室里一阵杂乱无章的朗读声，刘洛阳却一点读书的心思都没有,全校最漂亮的女生就坐在他旁边,而且还穿得这么透，雪白的肌肤、盈盈可握的腰身，叫他心乱如麻。
　　同时也吃醋得不行，他不想许愿这个样子被别的男生看见了，只准穿给他看。
　　下课了。
　　许愿坐在里边，出去的时候需要刘洛阳起身让座位，但是这次他不让了，直接脱下了黑色卫衣往许愿头上套。
　　他们坐在前排,教室里不少人都看着呢，许愿有些慌乱娇羞道：“你要干嘛？”
　　“穿上。”刘洛阳冷声，硬生生给她套上了自己的卫衣。
　　“喔——”教室里爆发了一阵起哄声，两人都脸红了。
　　切！心机婊！穿这么露不就是想诱惑刘洛阳哥哥让他把外套给你穿吗？真心机！宋雨萌在后面把许愿骂得那叫一个狗血淋头，眼睛也没歇着，上个课老把许愿恨着。
　　许愿穿得怎样易然并没有多看几眼，这是人家的穿衣自由她无权过问，但她好奇的是一向我行我素的大小姐这次居然没有上去找许愿的麻烦，刘洛阳都把衣服给她套上了呢。
　　这边的宋雨萌哪知道易然在想什么，她心里还窝着一把火呢。
　　不就是穿得性感暴露吗，谁不会似的！
　　第二天，宋雨萌穿得那叫一个性感火辣，黑色的紧身吊带包臀裙，冷白的肌肤、浑圆的肩头还有纤细的手臂□□露在外，而下半身更是过分，直接开到大腿根部，笔直的双腿几乎是完全无遮挡，脚上还踩着一双同为黑色的马丁靴。
　　更过分的是她今天还特意化了妆，魔鬼般的火辣身材搭配上野性张扬的妆容，宋雨萌整个人的气质完全与昨天判若两人，哪像一个在校的高中生呢？
　　早上打迟到的时间是7：20，而宋雨萌刚好卡着7：18分这个样子来的，此时教室几乎已是全部坐满了。
　　宋雨萌故意从前门进来，走进来的一瞬间，全班人的注意力几乎是瞬间集中在了她一人身上，一个二个都是目瞪口呆，有些男生眼珠子都要掉了。
　　而易然整个人的目光完完全全黏在了宋雨萌的身上，嘴巴张了一半大，表情那叫一个茫然呆滞，左手还拿着一瓶拧开了瓶盖的矿泉水，她刚准备喝，结果宋雨萌就进来了。
　　这女的是宋雨萌？？？易然在心中发出灵魂质问，连忙用空闲的右手揉了几下眼睛，然后发现这真的就是宋雨萌！
　　这还是她认识的那个傻不拉几的怂包蛋嘛，最重要的是，这tm穿的是个啥？易然茫然的表情上逐渐有些不悦的神色。
　　宋雨萌大大方方的走过讲台，心里骄傲得意极了，这么多人都被她吸引了呢。
　　教室里这么多人，她第一个就注意到了易然的反应，其次才是刘洛阳。
　　而对于易然的反应她也很满意，这呆愣愣的表情就跟被夺了魂似的，一看就是被她吸引得不轻。
　　一想到这个宋雨萌心里面有些窃喜。她下了讲台路过刘洛阳时故意放慢速度从他旁边慢慢走。
　　“你今天很漂亮。”刘洛阳微笑称赞道。
　　此话一出，宋雨萌心中的自信心却瞬间爆棚了，朝着许愿仰高头颅，斜视睨了一眼她，嘴角勾起一丝嘲讽的弧度，很是得瑟的哼着声扭头走了。
　　许愿心中很是不悦，脸上却未表现出来。跟她一样不悦的还有易然，早自习的时候，别人在那读书，易然就搁心里使劲腹诽宋雨萌。
　　她就不明白了，今天宋雨萌是脑子抽风了还是怎样，上次穿个超短裙就算了，那是出去玩，这次又是穿个吊带又是化妆的是要干嘛，这可是学校，像话吗？
　　易然的两个前桌都是男生，他们两个一直在争论昨天的许愿跟今天的宋雨萌哪个更辣更有魅力。
　　易然在后面翻了他俩一个大白眼，这还需要争论吗？不是她偏心，宋雨萌真的是完胜好吗？昨天许愿她都没多看一眼，今天的宋雨萌一进来可就把她的注意力全吸引完了。
　　易然现在心神不宁的，她心一横把头偏到窗台一侧，越看她越心烦意乱，索性不看了。
　　下课后宋雨萌的一大群塑料姐妹都跑过来吹捧她有多漂亮多性.感，比那个许愿好多了。宋雨萌本是很享受这种吹捧的，直到她看见易然把头撇在一边去没有看她，她脸上的笑容一下子就没了。
　　易神经为什么不看她？刚刚不是看得这么认真吗现在怎么回事呢？宋雨萌遣散了这些塑料姐妹，踩着马丁靴径直朝易然走去。
　　“喂，易神经，我好看吗？是不是比那个许愿好看多了？”宋雨萌屁股靠在课桌边缘，故意在易然面前搔首弄姿。
　　易然脸都涨红了，站起身来又羞又恼怼她：“好看个屁啊，你能不能穿正经点的衣服，你自己看你穿的这是什么玩意？像话吗？你是来上学的还是来选美的？”
　　易然的一通也把激得宋雨萌恼羞成怒，她原以为易然会夸她好看什么的，鬼知道居然上来就是一顿怼，吃错药了吗？
　　“本小姐爱穿什么就穿什么，这是我的穿衣自由，管得着嘛你？”
　　易然没回话，沉着张脸把宋雨萌拉着往外走，宋雨萌也并未撒开她的手。
　　易然把她带到了空教室，松开了她的手然后干净利落把自己身上的卫衣脱下来递给她，用命令的口吻说：“穿上。”
　　“不想穿。”宋雨萌抱着手臂双撇着嘴，把头扭到一边去。
　　“行，你要是不穿我就去德育处给教导主任告状，说你仪容仪表有问题，不符合中学生的规定，而且我还要从你这开始收一个月的数学作业，一天都不会少。”
　　宋雨萌都惊了，说：“易神经你是不是脑子抽风了啊，至于这么较真吗？”
　　易然一脸正经道：“至于。把衣服穿上。”
　　“哪有人吊带配卫衣的啊，丑死了。”宋雨萌有些哭笑不得，易然才不管配不配，直接把卫衣领口往她头上套。
　　宋雨萌本就穿得很露，易然的卫衣又偏大，松松垮垮地挂在她身上，光露着腿像是没穿裤子一样，有一点怪。
　　易然上下打量着她，当目光定格在那双笔直白皙的双腿时，宋雨萌的脸颊显出薄雾日出般的润红，露出羞涩的神色。
　　不知所措，心跳得有些快。
　　一会儿后，易然说：“等下大课间做□□别去了，我带你去寝室，你找条苏潇潇的裤子穿上。”
　　宋雨萌红着脸“哦”了一声，易然还是不满意，说：“让你打腮红，现在去把妆卸了，学校不准化妆知不知道，被纪检委发现了等着扣分吧。”
　　易然又拉着宋雨萌的手腕往洗手间走去，一路上，不少同学投来异样的眼光，显然是对宋雨萌的穿搭感到很惊奇，还有两人居然肢体接触了，不是水火不容吗，难不成是去打架的？
　　宋雨萌倒不在意旁人怎么想，被易然拉着手走并未有何不适，她甚至觉得这样较真的易神经有些傻乎乎的。
　　还有，她今天根本就没打腮红好不好。
　　洗手间外的水池，宋雨萌弯腰在洗脸，即使穿了卫衣也依然□□，有不少人在偷看，男的女的都有。
　　易然颇皱眉，不动声色地站在了宋雨萌身后帮她挡住其他人的目光。


第二节 课下了是大课间了，全校同学都下去做操了，唯独缺了易然和宋雨萌，她们绕过操场去寝室了。
　　寝室里，宋雨萌挑了一条苏潇潇的宽松牛仔裤换上，有点羞怯地问道：“这个可以吗？”
　　易然看了几眼，笑容渐渐浮现，摸着下巴赞叹道：“可以，卫衣配牛仔裤，好看。”
　　不知为什么，被易然夸了宋雨萌心里不停在冒小泡泡，酸酸甜甜的，嘴角也控制不住地向上翘起。
　　易然好笑道：“宋雨萌，你偷笑什么啊？”
　　“哪有的事啊？”宋雨萌傲娇道，刚翘起的嘴角一下子就被她压住了，但还是有隐隐上翘的趋势。
　　“没有吗？”
　　“没有啊。”
　　易然笑了几下也不拆穿她。
　　操场那边的广播操声音大得寝室这里都听得到，易然嘴角一提，拉着宋雨萌就往外走。
　　“带你去个地方。”
　　“去哪儿啊？”
　　“不告诉你。”
　　易然神秘一笑，拉着宋雨萌开始往前跑，跑出昏暗的宿舍走廊，避过人声鼎沸的操场，跑进空无一人的教学楼，向上直上五楼打开那扇虚掩的木门，抵达宽阔明敞的天台。
　　天台的边缘处只有一米五，上面有两根护栏，两人就把手臂扒在上面，秋风吹起两人的头发，底下一片做操的人，耳边是广播操的声音。
　　“看，你平时就是这么做操的，傻死了。”易然指着一个做操动作滑稽的同学说。
　　宋雨萌不服气了，回怼道：“切，你平时做操不搞笑啊，还好意思说我。”
　　“一看你就没关注我，我平时都是站在后面摸水的好不好？”
　　“好啊你！”
　　恰好这时，站操场上的校长往天台这面望了过来。
　　“糟了，快蹲下！”易然连忙按住宋雨萌的肩膀顺势蹲下。
　　蹲下的两人相隔仅有几公分，甚至能感受到彼此吐出的微弱气息，两人都屏气凝神凝视着对方，脸上挂着不自然的红晕。
　　阳光，秋风，天台，对视，脸红着的两人。


第26章 
　　周五放学前的最后一节课,成绩出来了，宋雨萌果然又是倒数第一，易然运气好比她高了十几分。
　　她俩算是正常发挥,不过这次许愿考差了，年级名次一下子滑到了五十名之外。
　　考差了她很伤心，趴在桌子上哭,一大群暗恋她的男生都过去各种安慰她,刘洛阳也在其中。
　　宋雨萌最讨厌许愿这副惺惺作态的样子了，考个年级五十几名居然还能哭,这要是换她考得这么好估计睡觉都要笑醒。
　　“心机女，假哭装给谁看呢，不就是想被人安慰嘛！”宋雨萌坐在后面不屑地吐槽她。
　　恰好易然站在她旁边看成绩,听见了她的吐槽，有些想笑地看着她。
　　“看什么看,本小姐说错了是吧？”宋雨萌骄傲地扬起了头。
　　语气有那么一点点凶，易然却总觉得她是在耍混撒娇似的,就像那种无理取闹的大小姐。
　　那天是怎么从天台上下来的易然都快记不住了，只记得她们都红着脸没有说话,之后也默契的没有提起这件事,就跟没发生过一样，关系还是和以前一样不好不坏。
　　一堆男生围着许愿转，刘洛阳吃醋得不行，找理由把他们全都遣散了，最后剩他一个人蹲在许愿课桌前安慰她。
　　本来宋雨萌已经收拾好东西打算放学回家，结果整这么一出她心里可就不平衡了，丢下书包气势汹汹地朝那边走，一看就是又要过去找麻烦了。
　　易然不知怎么想的,两大跨步上前堵在宋雨萌面前，笑嘻嘻地讲：“走走走，我请你去吃肯德基。”说完也不管宋雨萌想不想吃就拽着她径直往外走。
　　“欸欸欸你干嘛，我书包都还没拿呢！”她被拉出教室的最后一霎那顺势伸手抓起来自己的书包。
　　一路上，易然都握着她的左手腕没松开过，白皙的肌肤都有些泛红了。
　　“你抓这么紧干嘛啊，弄疼我了。”宋雨萌娇嗔道。
　　易然一下子就松开了她的手，有些窘迫道：“我怕你撒手走了。”
　　宋雨萌有些想笑：“我为什么要走，不吃白不吃，反正是你买单，我要挑贵的买。”手腕上的触感突然就没了，她还有些不习惯。
　　“好啊。”易然弯着眼笑着说，笑容在阳光的照耀下格外灿烂明媚，两个浅酒窝也温暖饱满。
　　肯德基离学校不远，此时有不少苏城一中的学生都成群结队的在这里。
　　宋雨萌秉持着要让易然破产的想法，一股劲点了最贵的单人套餐。点完餐后，她看易然站在一旁什么都没点，问道：“你不吃吗？”
　　“不吃，我请你吃。”
　　宋雨萌“哦”了一声，又转过头去对服务员道：“再帮我加份汉堡。”
　　易然帮忙占好了位，宋雨萌端着餐盘过去，刚一放下餐盘坐在易然对面，就听见有人在议论她。
　　“这不是宋雨萌跟易然吗，她俩怎么会坐一起吃饭啊，不是天天吵架吗？”隔壁桌的一个女生对同桌的另几个女生说。
　　“大小姐的脑回路谁知道呢，说不定下一秒就翻脸了呢？”红衣女阴阳怪气道。
　　“切，她算什么东西啊，不就是家里有几个钱吗，真把自己当根葱了。”白衣女满脸的鄙夷不屑。
　　白衣女尖酸刻薄的声音即使是在嘈杂的店里也传到了易然的耳朵里，她脸色瞬间一沉，思考片刻后准备起身过去。
　　不过宋雨萌比她更快，已经起身走到四人的面前了。
　　“要是再在背后说本小姐的闲话，就休怪我对你们不客气！”宋雨萌脸色阴沉得可怕，随时都有翻脸的可能。
　　刚才还耀武扬威的四人瞬间噤若寒蝉，纷纷低下头，即使心里窝火也没一个敢出声反驳宋雨萌，谁也不想真的惹了这位大小姐。
　　警告之后，宋雨萌回到了自己的位置上，脸上依旧挂着不高兴，易然握拳放在鼻间，莫名就是想笑。
　　她还从来没看见宋雨萌真的生气过，至少在她面前是这样的。
　　“你也是，再笑的话，也休怪本小姐对你不客气！”语气还是这么凶，与之不同的是，这其中夹杂了几分撒娇意味，宋雨萌自己都没意识到。
　　易然却听出来了，快憋不住笑了：“你好凶哦。”
　　宋雨萌不理她，脸色经过这一小插曲后已经软和了不少。她把那个汉堡丢给易然，有些高傲地说：“请你的。”
　　易然接稳汉堡，有些想笑：“明明是我付的钱，你好意思说是你请的啊？”
　　“少废话了，你得把它吃完，不准剩。”
　　易然表示很无奈，说实话，她不是很喜欢吃这些快餐，不过这个汉堡她还是两三口吃完了。
　　宋雨萌胃口不大，单人套餐她吃不完，还留了份鸡翅薯条和半杯可乐。
　　她把餐盘推到易然那边，说：“吃不下了，剩下的你来解决了。”
　　易然低下头看了餐盘一眼，又抬起头看着她说：“你让我吃你剩下的？合适吗？”
　　“怎么不合适啊！这鸡翅薯条都是单独的我又没吃过，你吃一下又怎么了，不能浪费懂不懂？”
　　宋雨萌说得头头是道的，易然拿她没办法，被迫解决掉了鸡翅和薯条。
　　一堆油炸食品下肚，易然有点渴，端起那半杯可乐就要喝。羞红一下子就窜上了宋雨萌的脸，她连忙伸手要抢回来这杯可乐。
　　“你别……”
　　但易然十分淡定打开了杯盖直接喝了几口，然后不紧不慢道：“怎么，你以为我要喝你喝过的吸管啊？我可没这么傻，这不就相当于间接性接吻了嘛。”
　　说完还轻笑了几下，宋雨萌羞愤欲死，耳根都红透了，但凡是个正常人都看得出来。
　　“有病。”她骂了一句，然后别过头去，看上去气呼呼的样子。
　　易然不嫌事大，继续死皮赖脸地说：“我问你个事呗大小姐。”
　　“有话快说！”
　　“你初吻应该还在吧？”
　　此话一出，宋雨萌一路脸红到脖子，挡都挡不住，她杏眼怒睁，羞愤地瞪着易然，连话都不想回。
　　易然也睁大眼睛，单手捂嘴故作惊讶道：“不会吧？你初吻不会不在了吧？”
　　“你才不在了呢！”宋雨萌气愤地站起来，拿起书包，腆红着张脸气鼓鼓地朝外面走。
　　“欸你别走啊，你还没回答我的问题呢！”
　　店里，一堆人看着一个嬉皮笑脸的女生在后面追着另外一个脸红得不成样子的女生跑。
　　……
　　这天早上易然稍微来晚了点，从后门一走进教室就看见一群人围在前面。
　　在好奇心的驱使下，她伸长脖子终于看清楚了人群的中心。
　　居然是宋雨萌、刘洛阳还有许愿。
　　刘洛阳和许愿站在一头，刘洛阳把她护在身后，表情有些咄咄逼人。而宋雨萌一个人站在另一头，双手捏着白色透明袋的边缘，里面装的是面包。
　　易然心中一紧，大概猜到了发生了什么。
　　下一秒，她听见刘洛阳用指责的语气道：“我们只是普通朋友，你怎么老是爱限制我跟别人的自由呢？你能不能不要这么无理取闹？”
　　宋雨萌捏着袋子的手一紧，指尖发白，低着头强忍着情绪，委屈又不甘，一个人在一群人之中显得有些可怜。
　　她突然觉得自己很可悲。
　　这一幕让易然的心中被针扎了一样密密麻麻的疼，她没想那么多，把书包丢到课桌上就急匆匆地挤进人群中，拉着宋雨萌头也不回地往外走，走的时候还怨恨地看了刘洛阳一眼。
　　而宋雨萌就像断了线的提线木偶一样，很乖很听话地跟着易然走，也不问她去哪里，一言不发，可怜兮兮的。
　　这次易然拉的是她的手心，一口气带她上来到了天台上，上课铃响了也不管。
　　本来宋雨萌还能强忍住泪滴不掉，在眼眶里打转转，可是一看见易然后，满心委屈全都涌上了心头，眼泪啪嗒啪嗒地往地上掉。
　　“你拉我来天台干什么啊……”宋雨萌小声啜泣着，眼眶通红，一只手依然捏着包装袋，另一只手胡乱抹着眼泪。
　　“不拉你来天台那去哪？难道你还想继续站在教室里被人嘲笑吗？”易然心中窝了一团火，语气有些冲。
　　“连你也凶我……”脆弱的宋雨萌更委屈了，哭得更凶了，一只手根本抹不干净往下掉的眼泪。
　　小巧的鼻头都哭红了，样子特别惹人怜爱
　　易然像是一拳打在了棉花上，再多的气愤一时间全都没了，一下子就慌了，不知所措。
　　宋雨萌生气了她都不怕，唯独怕宋雨萌哭了。
　　“你你你、你别哭了行不行。”易然紧张得话都哆嗦不清了。
　　然而宋雨萌跟没听见似的，哭得还是一把鼻涕一把泪的，呜咽着。
　　易然掏出一张干净的纸巾，走过去握住她擦眼泪的那只手，然后用另一只握着纸巾的手帮她擦眼泪。
　　动作很轻很柔，怕弄疼了她。
　　“对不起，我刚刚不该凶你的。”易然算是第一次用这么认真的语气哄人了，还有点难为情，她顿了一下继续道，“所以，你可以不可以不要哭了？”
　　宋雨萌真的不哭了，抽泣的动作一下子就停止了，眼眶中的泪也没有了，眼眸经过泪水的冲刷后格外干净明亮。
　　原本她只是眼睛和鼻头哭红了，现在脸和耳根也悄然爬上了一层嫩红。
　　作者有话要说：　　国庆快乐，今天双更，等下还有一更。
　　ps：这章前10评论送红包噢


第27章 
　　“谢谢你。”宋雨萌垂着湿答答的眼眸,小声嘟哝道。
　　易然很想摸摸她的头，手已经伸出去一半了，最后还是收回来忍住了,笑着说：“道谢要有诚意哦。”
　　宋雨萌抬头睁大干净湿亮的眼睛看了易然一眼，又把头低下，轻咬下唇,看了手中捏着的面包好久,最后又一下抬起头，心里下定了决心。
　　“那,这个给你。”宋雨萌伸出双手把面包递给她。
　　易然愣了一瞬间，然后接过了这个面包。
　　“你把别人不要的东西给我，也叫有诚意啊？”易然用食指推了推她的脑门,调侃道，“你未免也太敷衍我了吧？”
　　宋雨萌别过头去,“你不要就算了。”
　　“我可没说不要。”
　　易然把面包藏在身后的动作，宋雨萌用余光瞟着了,心灰意冷的心中渐渐回了温，唇边也隐隐约约有了喜意。
　　十一月的天还不算特别冷,七点半正是薄阳喷发的时间,天台上刚好能看见全景，绵薄的阳光撒在天台，清冽的秋风拂过发梢。
　　易然趴在栏杆上咬了一口面包，浓郁的奶香味一下子充斥了整个口腔。她说：“这面包很好吃啊，你是在哪里买的啊？”
　　宋雨萌垂头，有点不好意思的说：“这是我自己做的。”
　　易然嚼面包的动作一顿，心里莫名有点吃味，跟喝了一大碗醋一样酸涩,在心中腹诽：那个什么刘洛阳有这么好吗，值得你这么为他吗？
　　“傻不傻啊，你这样为他值得吗？他领你的好意吗？”
　　宋雨萌把头垂得更下去了，羞愧难当。
　　易然强颜欢笑，半开玩笑半认真道：“说真的，你还不如每天给我带早餐呢，至少我不会拒绝你的好意，我可抵抗不了这么好吃的面包呢？”
　　宋雨萌还是不说话，易然又说：“欸，我说真的，要不你以后别给刘洛阳带早饭了吧，你给我带行不行呀？”
　　这时宋雨萌终于发言了：“不行，谁要给你带早餐了？”语气又傲娇了起来，跟之前哭哒哒的宋雨萌完全判若两人，“今天算你运气好，不然你才吃不到我做的面包呢。”
　　易然笑笑，“运气确实好，不然我今天可就得饿肚子了啊。”
　　“哼！你知道就好，还不快感谢本小姐。”宋雨萌心情好了不止一星半点。
　　“那感谢怂包蛋你好不好？”
　　宋雨萌气呼呼地看着她，“喂！有你这么感谢人的吗？”
　　“欸？你不是刚刚还哭着吗，怎么一见我就开心了呀？”易然摸着下巴深思熟虑道，“网上说，如果一个人一见你就笑的话，那个人不是傻子就是喜欢你……”
　　最后易然话锋一转，眼睛一亮。
　　“欸，你该不会是喜欢我吧？”
　　此话一出，宋雨萌脸色爆红，心跳飞快，反应不是一般的大，提起拳头追着易然就要打她。
　　“谁喜欢你了啊！！！有病啊易神经！！！”
　　两人你追我打跑累了，双双趴在栏杆上，漫不经心聊着天。
　　易然道：“礼尚往来，明天我也请你吃早饭。”
　　“哼，还算你有良心，明天的早饭要是本小姐不满意那就不算数。”
　　“学校对面有家早餐店，味道很好，你一定会满意的。”
　　宋雨萌故意呛她：“你买的可就不一定咯。”
　　“死傲娇。”易然小声嘀咕。
　　“你说什么？”也不知道宋雨萌是听到了还是没听到，反正双目紧紧盯着易然。
　　“咳咳，没什么，你听错了。”
　　第二天早上，易然履行承诺，去学校对面那家早餐店买早餐。
　　不过在排队的时候，易然听见靠边的那桌有一堆人在说宋雨萌的坏话。
　　四个女的和一个染黄毛的混混，而说话的那个女的易然觉得有些眼熟，正是昨天肯德基里的那个白衣女。
　　黄毛听完白衣女的控诉后，面露凶色道：“不就是个女的吗，你怕个锤子，老子找人弄死她！”
　　四个女生连连叫好，甚至讨论起了报复宋雨萌的各种方法，还说了一大堆不知是谁编造出来的黑料来诬陷宋雨萌。
　　易然全都听在耳里，宋雨萌被这些人诋毁了她心里面鬼冒火，握紧了拳头。
　　她放弃了排队，直接走过去用拳头的手背敲了几下桌子，厉声道：“我想你们是误会宋雨萌了，即使再讨厌，也不该这样诋毁她，何况你们说的那些事根本就是空穴来风。”
　　易然的脸色阴沉得可怕，双目紧盯着白衣女，一时间桌上的四个女生都有些被吓着了，怯生生地望着易然。
　　但是黄毛胆子大脾气暴，趁着易然不注意，冲她不耐烦地“喂”了一声，接着直接一拳砸在她的脸上。
　　在没有任何防备的情况下被揍了一拳，易然重心不稳，整个人朝左旋转了九十几度跪倒在地，手臂不但没有想扶住桌子稳定重心，反而将上面的早餐扫落在地。
　　易然的右脸立刻淤肿了起来，早餐也掉落一地发出“哗啦”声，顿时一片狼藉。
　　几个女生都傻眼了，纷纷因事情闹大了而后怕。
　　但黄毛却不以为然，甚至嘲讽上了易然：“让你tm多管闲事。”
　　本来易然只是想过来警告一下她们不要乱说话，没想动手的，但是这么一来，她算是彻底被激怒了，干净利落地起身，握紧拳头就反打黄毛一拳。
　　黄毛也被打倒在地，捂着脸哀嚎，易然却并未放过他，继续对他拳打脚踢。
　　几个女生早就跑了，还是店主出手才把盛怒下的易然拉开了。
　　……
　　“滴答滴答……”
　　墙上的钟表一分一秒的跳动着，宋雨萌早已在教室等候多时了，却始终没见着易然的身影。
　　她手肘撑在课桌上，双手托着下巴，当秒针又走了一圈后，她偏头望着最后一排靠窗的那个空座位，心里竟有些空荡荡的失落感。
　　易神经怎么还不来啊？宋雨萌叹了口气，有些凉心地想。
　　在打迟到的最后一分钟时，易然终于从后门进了教室，戴着帽子，低着头，提着早饭。
　　宋雨萌心中窃喜着，脸上却处惊不变，还故意说：“易神经，你今天怎么来这么晚，还有一分钟就要上打迟到了，你是不是想饿死本小姐呀？”
　　她并未注意到易然脸上的那团淤青。
　　易然埋着头并未多理她，只低声说了句“你的早饭”，把早饭放在她的课桌上后就急匆匆的回自己座位上去了。
　　她并不想被宋雨萌看见那团淤青。
　　宋雨萌望着易然离开的身影，又看看桌上她留下的早饭，心中闪过一丝不安，不知道她这是怎么了，她总觉得今天的易然很反常。
　　整个早自习易然都戴着帽子，平时宋雨萌一偏头就可以看见她清秀的侧脸，如今却怎样也看不清她的脸。
　　宋雨萌心里有些犯堵，下早自习后想去问问这人到底是怎么了，但是易然一秒不带犹豫地趴桌子上睡觉了。
　　她的脚步顿住，也不好意思去打扰易然休息了。
　　宋雨萌只好去走廊上吃易然给自己买的早饭，好吃是好吃，但她却莫名没什么胃口，满脑子都在想今天易然为什么这么反常，难得是她出错觉了吗？
　　走廊栏杆处来吃早饭的学生不少，恰好有两个八卦的女生聊到了今早易然跟人打架的事。
　　“你听说了嘛，今天早上隔壁班的易然跟混社会的那个黄毛打起来了呢，打得可凶了。”
　　“啊，不会吧，易然为什么要跟他打架啊？”
　　“说出来你可能不信，好像是因为……”
　　听见“易然打架”这四个字，宋雨萌瞬间紧张了起来，一时间没沉住气，直接冲上去揪着那女生的衣领，着急说道：“什么？！你说易神经跟别人打架了？为什么？”
　　“因因因……”女生一紧张就结巴了，支支吾吾半天也没说个什么名堂。
　　宋雨萌都快急死了：“因什么因？！你倒是说啊！我又不会把你吃了！”
　　女生神经紧绷，一字一句道：“好像是因为有个小混混说了你的坏话，所以易然才……”
　　此时宋雨萌的表情已经很难看了，女生立马怂了：“我也是听别人说的，你别打我们啊！”
　　另一个女生也赶紧附和道：“是啊我们也是听别人说的！你可千万别……”
　　话还没说完，宋雨萌就跑了，连放在窗台上的早饭都不要了。她终于明白今早易然为什么这样反常了，居然是为了自己打架的原因。
　　“笨蛋！”狂奔的途中宋雨萌骂易然傻，语调染上一点哭腔，鼻头酸了，眼眶微微湿润了。
　　她快哭了。
　　她不知道此刻心中是感动多一些，还是自责多一些，但是可以肯定的是，她现在很担心易然，心脏上下起伏在乱跳，一下一下撞击着心坎。
　　作者有话要说：　　今天评论了的小天使我都发红包(*°°)=3


第28章 
　　易然趴在桌上用手臂遮住脸,宋雨萌抓住她的肩膀硬生生地将她从桌上拽了起来。
　　易然方寸大乱，连忙捂着右脸把头偏过去，恼道：“你干嘛？没看见我在睡觉吗？”
　　“你把手拿开,我要看你的脸。”宋雨萌语气认真，口吻近乎命令。
　　易然有些哭笑不得：“有病吧你，你平时不是最烦看到我这张脸吗？”
　　宋雨萌才不管那么多,硬是用力拉开了她的手看到了她的脸,右边有一团拳头大小的淤青，又紫又青,看得她本能的害怕。
　　一时间，她心里五味杂陈，感动又担心,酸涩却也甜蜜。
　　“看够了吧？”易然又别过了脸去用手遮住伤口，一时竟有些难以自容。
　　“跟我走。”宋雨萌有些生气,抓着她的手就往医务室赶。
　　上课铃响了，同学已经回到了教室,悠长的走廊里唯独只剩两人的画面。
　　易然低头看着自己的左手，她的手心被宋雨萌的手心覆住,触感又软又嫩,肤色差不明显。
　　她牵过宋雨萌很多次，手心、手腕，但算起来，这还是宋雨萌第一次主动牵她呢。
　　易然的唇边绽放出温暖的笑意，看见宋雨萌一脸着急往前走的样子，笑意就更为明显了，一路蔓延到眼角。
　　医务室。
　　本来宋雨萌想找那个老校医帮易然处理伤口的，但是他人不在,于是决定亲力而为。
　　“你坐下。”
　　易然乖乖坐在木制沙发上，宋雨萌从橱柜里拿来了消毒酒精和棉花，用镊子夹住浸湿的棉花涂在易然的脸上消毒。
　　宋雨萌边涂边说：“你为什么要为了我打架？”
　　易然立刻反驳道：“谁为了你打架啊，你想多了吧，我只是单纯看不惯那个人乱说话而已，跟你一点关系都没有。”
　　宋雨萌淡淡“哦”了一声，故意加重了手上的动作。
　　易然五官一下子就皱在一起了，哀叫连连：“嘶——你轻点行不行，很疼的啊！你故意的吧？”表情痛苦万分却也没动。
　　“谁让你打架的，活该！”宋雨萌回得理直气壮，又生气又担心，还是心软放轻了动作。
　　“那我打架还不是为了你。”
　　“你刚刚不是说跟我一点关系都没有吗？”
　　“我……”易然噎住了，窘迫地低下了头。
　　宋雨萌心坎上涌出一阵暖流，心间胀胀满满的，跳动的心脏一下又一下，铿锵有力。
　　伤口处理完后，宋雨萌扔掉用过的棉花，凝视着易然认真说：“谢谢你。”
　　易然嘴角向上一提，“还是那句话，道谢要有诚意。”
　　“那你想要怎样？”
　　“emmm，让我想想……”易然抿唇挤眉，摸着下巴认真思考，片刻后，说，“这样吧，给我带一星期的早饭，要你亲自做的那种，还有，从今往后，你都不准再给刘洛阳带早饭了。”
　　“你过分！”宋雨萌娇嗔。
　　“唉，看来我这一拳是白挨了啊。”易然故作垂头丧气的样子，叹气道，“我就不该跟他们打架，应该加入他们的队伍一起骂你才对！”
　　宋雨萌知道易然是故意的，但拿她没办法，被拿捏得死死的。
　　“行了行了别装了，答应你就是了。”
　　易然不哭丧了，一下子就笑了出来，眼波清澈，笑容明媚，浅窝温暖，茉莉的清香染上些许酒精的刺鼻味。
　　宋雨萌一时愣住了，心间突然变得有些拥挤。
　　……
　　第二天早上，宋雨萌几乎是天不亮就起来忙活了，她知道易然特别钟爱橘子味，所以把面包里的奶油夹心换成了橘子味的果酱。
　　她拿着面包进教室时，刘洛阳恰好看见了，笑着说：“这是你给我的吗？谢谢了，你怎么知道我最爱吃这个了呢？”
　　他以为这个面包是宋雨萌给自己的，就自信伸手拿了过来。
　　易然早就坐在座位上了，这一幕让她心里面很不爽，但也没动，她想知道宋雨萌会怎么处理。
　　宋雨萌犹豫再三，还是从刘洛阳手里把面包拿了回来。刘洛阳诧异地看着她。
　　宋雨萌尴尬道：“这不是给你的，你要是想要的话，那我明天……”
　　她突然想起还答应过易神经这辈子都不给刘洛阳带早饭的事，却又不好意思直说，只好拐弯抹角敷衍道：“呃，以后我有时间再给你带吧？”
　　“噗嗤。”易然一下子就笑了出来，她还真没想到宋雨萌会把面包拿回来，还以为她就这么给刘洛阳了呢。
　　看来她还记得答应过的事啊。
　　刘洛阳悻悻离去了，宋雨萌把早饭扔在易然的课桌上，看着她那副嬉皮笑脸的样子，气不打一处来。
　　“你现在开心啦？”
　　易然笑得更开心了：“我开心得还不明显吗？脸都快笑裂开了好不好。”
　　“裂开了最好！疼死你算了！”
　　易然笑笑不说话，拿起她的早饭，学着她跟刘洛阳说过的话，道：“谢谢你哦，你怎么知道我喜欢吃这个啊？以后你有时间都给我带吧？”
　　“带你个头！”
　　宋雨萌原本被气走了，但是路走到一半她突然想起了什么事，又转身走了回来。
　　“你怎么又回来了啊？不生气了？”易然抬头看着她微笑道。
　　从宋雨萌这个居高临下的角度，可以很好地看完易然的整张脸，那团淤青比起昨天消了不少，没那么恐怖了。
　　她从包里拿出一小盒东西扔给易然，说：“这个给你，你记得用。”
　　“这什么啊？”易然拿起这盒东西看它的包装，“是喷雾啊，这个我家就有一瓶，你白花了几十块钱。”
　　宋雨萌朝她伸出手，有些生气道：“哦，你不要就算了，那你还给我啊。”
　　易然立马把喷雾藏在后面警惕地看着宋雨萌，说：“不行不行，你已经给我了那就是我的东西了，给别人的东西哪还有要回去的道理啊？”
　　宋雨萌嘴角上扬，这才心满意足地离开了。
　　……
　　这次期中考试后，唐相萍重新排了座位。
　　刘洛阳跟宋雨萌坐第四大组的第一排，许愿跟易然坐第四大组的第二排。
　　当这个座位表出现在大屏幕上时，四人好像都不是特别满意这个座位。
　　跟许愿做同桌易然能接受，但是她私心不想宋雨萌跟刘洛阳坐一起。宋雨萌也这么想，跟刘洛阳坐一起蛮开心的，但是一想到易然跟许愿坐就开心不起来了。
　　刘洛阳一点也不想跟宋雨萌坐，许愿也不想他们坐一起，不过旁边坐了个易然还不错。
　　虽然四人都有意见，但还是照着座位表换了座位。
　　“嗨，新同桌，请多关照。”换完座位后，许愿主动与易然打招呼。
　　易然看着她伸出的手，犹豫了一下还是礼貌地与她握手，“你好。”
　　宋雨萌就坐在易然的前面，她俩的对话她听得可是一清二楚。她不屑地“切”了声，心里暗骂道：好什么好，绿茶！
　　同桌刘洛阳本来还想装模作样的跟宋雨萌打声招呼的，但是看她一脸怨恨样，一点欲.望都没了。
　　放学铃声响后，宋雨萌抓起书包不带一点犹豫地离开了教室，走之前还恨了许愿跟易然一眼。
　　易然一头雾水，恨许愿她能理解，恨她这是干嘛啊？难不成又哪里惹着这位大小姐了？
　　以前的晚上路灯都是亮着的，但是今晚似乎出了故障，路灯熄灭了，路上黑压压的，有点可怕。
　　易然还是照常来到学校后门停车的地方，但是走近她的电动车一看，许愿居然站在车的旁边。
　　“许愿？”易然疑惑道，“你怎么在这啊？”
　　许愿过去拉住易然的胳膊，怯怯道：“外面黑，我有点怕，你可以送我回家吗？”
　　易然不清楚她是怎么找到自己的车的，不过碍于同学间的情面，还是答应了。
　　“行吧，那你上来吧。”
　　许愿斜坐上车的副座，手臂一环，抱紧了易然的腰，还将上半身贴在她的后背上。
　　这突如其来的亲密接触易然特别不习惯，气都有些喘不过来，长这么大她还没跟谁这么亲密过，也不喜欢谁跟她这么亲密。
　　“那个，你松一下好不好，你抱得太紧了，我不好骑车。”
　　“抱歉。”许愿松了手臂，原本是紧环着的，现在只是虚虚的搂住，上半身也不贴她的后背了。
　　这下易然好受多了，骑起车来也游刃有余。
　　一路上许愿都没说话，除了开口方向，易然也享受这种沉默的氛围。
　　易然把车停在人行道前等绿灯，许愿还是以同样的姿势抱着她。但是她们没注意到的是，车斜后方的几米处，还有一辆黑色的宾利。
　　那正是接送宋雨萌的车。
　　宋雨萌坐在车里可是一览无遗。她抱着手臂右腿搭在左腿上，看着她们两个，嘴角轻勾，似笑非笑，明明脸上没什么表情却出奇的吓人。
　　宋雨萌轻“呵”了一声，开车的王叔小心翼翼地问：“小姐，你不开心啊？”
　　“没事，王叔。等下不要左转，你跟着前面那辆电动车走。”宋雨萌的眼光一直注视着她们两个，脸色不是一般的“核善”。
　　虽然王叔不懂她为什么这么做，不过他就是个开车的司机，大小姐说什么乖乖听就是了。
　　易然骑车把许愿送到了小区街道旁。
　　许愿下了车后说：“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　许愿走了，易然也正打算走时，一辆宾利杀过来堵住了她的去路。
　　正当她觉得这车眼熟时，宋雨萌从车上下来了，朝司机打了个手势，堵住的车子就驾驶着离开了，路边就剩易然和宋雨萌两个人。
　　宋雨萌大大方方地走过来，易然疑惑地望着她，看着她丝毫不犹豫地坐上自己的副座，终于忍不住好奇心了，问道：“你要干嘛？”
　　宋雨萌故意阴阳怪气道：“怎么？那个绿茶能坐你的车，本小姐就不能了是吧？”
　　易然好笑地回头看着她，宋雨萌更来气了：“笑什么笑，还不快开车送我回去！”
　　“你不是怕坐我这车吗？现在不怕了？”
　　宋雨萌别过脸去不回话，易然不说她都快忘了她怕这件事，看来是被醋意冲昏了脑啊。
　　“下来。”
　　“下来干嘛？”
　　“你下来不就知道了吗？”
　　宋雨萌有点担心易然丢下她一个人跑了，但还是乖乖下了车。
　　易然也从车上下来了，然后解开了系在下巴上的头盔带，摘下头盔，然后戴到宋雨萌的头上，帮她系好了带子。
　　宋雨萌摸摸头上的头盔，嘴边有了一丝笑意，问道：“你为什么不给许愿戴上头盔？”
　　“头盔就一个，我为什么要拿给她戴？”
　　宋雨萌笑意更浓郁了，一路蔓延到眉眼，继续追问：“哦，那你为什么要拿给我戴呢？”
　　“哦，你不要那就还给我吧。”易然学着宋雨萌的动作伸出了手。
　　“不行！”宋雨萌立马后退了几步，双手死死地护住了头盔，警惕地看着她，说，“戴都戴了，哪还有还给你的道理啊！”
　　“骗你的。”易然笑着上了车，回头对她说，“快上来，送你回去。”
　　宋雨萌坐上副驾后，听见易然说：“抱紧我。”


第29章 
　　“什、什么？！你让我抱紧你？”宋雨萌都结巴了,睁大眼睛不敢置信，她都怀疑自己是不是听错了。
　　“对啊，你要是不抱紧我,等会我车一开快了你摔下来了怎么办？”易然说得头头是道。
　　宋雨萌脸一下子就腾烧了起来，头一偏，双臂一抱在胸前,傲娇道：“不抱,摔了就摔了。”
　　“别吧，你要是摔了赖我头上怎么办？”
　　“不赖你就是了！”宋雨萌推了一下易然的肩膀,“你少废话了，快开车啊！”
　　易然闷闷地“哦”了一声，故意把右边的油门把手拧了大半,电动车一下子就窜出去了。
　　宋雨萌一点点防备都没有，失声惊呼了起来：“易神经你有病啊,开这么快干什么——？！”
　　风呼啸在耳边，很吵,但易然还是听清了她在说什么，然而她故意捉弄宋雨萌。
　　“什么？你让我开快点啊？好啊！”她把把手一下子拧到底,车速达到了60以上。
　　“有病啊你！！！”宋雨萌连个抓的东西都没有,特别害怕，但就是要强装镇定，就是要跟易然对着干，死活不要抱住她。
　　易然一点也不慌，淡定一笑，她不信等会宋雨萌还能强装镇定。
　　学校到家的途中有一个坡度三十度、长达一百米的下坡。
　　宋雨萌看见这个下坡心都要跳出来了，一边敲易然的肩膀一边喊：“你倒是快点减速啊！！！”
　　然而易然就跟没听见似的，死活不减速,车子以高速冲下下坡，风呼啸而过，吹得脸疼。
　　“啊——易神经你故意的吧！！！”宋雨萌带着哭腔，在重力作用下，上半身自然而然地就向前倾倒贴在易然的后背上。
　　下坡大概不平，车子一抖一抖地往前冲，宋雨萌都被吓哭了，也不管什么面子了，双臂环在易然腰上那叫一个紧，头也埋在易然的后背上躲风，落下的几滴眼泪还沁在了易然的衣服上。
　　这下易然满意地咧开嘴笑，她减了速，车子在五十米处开始减速慢行，风不再凛冽，温和地吹拂在脸上。
　　宋雨萌心中的恐惧消了不少，渐渐把头从易然的后背上探出来，映入眼帘的是她得逞的笑容，耀眼极了。
　　被耍了的宋雨萌有些生气，粉拳砸在她的肩上，带着哭腔娇嗔道：“你就是故意的！！！”
　　易然笑弯了眼，“才知道啊你，真笨！”
　　宋雨萌生着闷气把头撇到一边去，心里各种埋怨易然，但手始终没松开过，一直环在她的腰上。两人离得离得近，易然身上的味道随着风不断涌进宋雨萌的鼻腔里。
　　刚刚车子开得飞快时她的心跳得很快，现在车子开得很慢，她的心还是跳得很快，还有一种拥挤感。
　　下坡之后，易然按照宋雨萌的指示骑进了别墅区，稳稳地停在了一栋别墅门口。
　　“你住这？”易然的语气明显很震惊。
　　“对啊，我不能住这啊？”
　　“不是，你误会了，我只是没想到你也住在这。”
　　这次轮到宋雨萌震惊了：“什么叫也？你不会也住这吧？”
　　易然点头，指着隔壁那栋三层高的白色别墅说：“巧了，我就住你隔壁。”
　　“哈？”宋雨萌下巴都要惊掉了，她的死对头居然成了她的邻居？？？她诧异道，“那我怎么从来没见过你啊？”
　　“我不也从来没见过你吗，有什么好惊讶的？”易然摊手道，“算了，不说这个了。今天我送你回家你是不是还没说谢谢啊？”
　　这么一提醒宋雨萌才想起来了。
　　“谢……”第二个“谢”字还没说出口，她就立马改口道，“不对！我才不要说谢谢呢，不然你又要说什么道谢要有诚意，然后提各种怪头怪脑的要求，我才不上当了呢！”
　　易然哭笑不得：“人家许愿都对我说了谢谢，你不该表示一下吗？”
　　宋雨萌不买账：“哼，那你去让许愿还你人情啊！”
　　“行了行了，服你了，赶紧回去吧。”易然真是拿她一点办法都没有。
　　宋雨萌往家走了两三步后回头，发现易然还站在那里望着她，她脸一红，一路小跑回了家，在关上门的最后一刹那还偷看了易然一眼。
　　宋妈看见自家女儿的脸红彤彤的，就问：“小雨呀，你这脸怎么回事啊？怎么这么红啊？”
　　“啊？”宋雨萌对着镜子摸了摸自己的脸，确实又烫又红。
　　她也不知道怎么就脸红了，被风吹的？
　　另一头，易然回到家后发现宋雨萌给她发了两条消息。
　　【怂包蛋：谢谢。】
　　【怂包蛋：不准说道谢要有诚意！】
　　【怂包蛋：（菜刀／菜刀／菜刀）】
　　易然噗嗤一笑，删掉了键盘上“道谢要有诚意”几个字，发了“幼稚”两个字过去。
　　她躺在床上看着房间的天花板，一下子就笑了起来。
　　“幼稚鬼。”
　　……
　　当时坐在最后一排时隔老远宋雨萌都要偷看刘洛阳，现在刘洛阳就坐在她旁边看得更加肆无忌惮了，一上课就撑着脑袋看着他犯花痴，老师讲什么完全不听。
　　刘洛阳是知道宋雨萌在看他的，那炙热的目光想忽视都难，只是他强装不知道而已。
　　“白痴。”易然翻了个白眼小声吐槽宋雨萌，脸色不怎么好看。她就坐在宋雨萌的后面，能看不到她搁前面犯花痴嘛？
　　不过她心里莫名有些犯堵，连好好的数学课都没心思听了。
　　“宋雨萌，我们讲哪道题了？”唐相萍讲得好好的突然停下来了，她已经关注宋雨萌好久了。
　　“呃……”宋雨萌压根不知道再讲什么，站起来呃了半天也答不上来。
　　换平时，易然肯定会偷偷告诉她讲哪题了，但是现在她也不知道讲哪里了，不过就算知道，她也不想告诉她，谁让她上课犯花痴不好好听课。
　　“这都不知道，一看就没好好听课，站后边去。”
　　宋雨萌拿着书憋屈地站后面去了，刘洛阳悄然勾起嘴角，终于走了，这样就没人打扰他了。
　　出人意料的是，唐相萍没有接着讲课，而是抽易然起来，说：“易然，你告诉宋雨萌我们讲到哪一题了。”
　　易然：“……”
　　她就知道被唐僧抽起来准没好事。
　　“十七题。”许愿在旁边小声提醒她。
　　但是易然把“十七题”听成了“是七题”，自信一答：“第七题。”
　　教室里顿时一片嘲笑声，唐相萍好笑道：“你也站后边去。”
　　于是，易然也拿着书憋屈地站后边去了。
　　“你干什么了啊，你也没认真听课？”宋雨萌用书挡着头小声说话。
　　易然也挡着头，闷声道：“你在干嘛我就在干嘛。”
　　“你也在看刘洛阳哥哥？”宋雨萌立刻警惕了起来，“你不准看他！”
　　易然用看智障的眼神看她，无语道：“我有病才会看刘洛阳，我明明是在看你好吧？”
　　宋雨萌瞬间脸红得像春日里的桃花，慌乱道：“你、你神经病呀，看我干什么？”
　　“看你这个大小姐是如何在课上犯花痴的不行吗？”
　　宋雨萌瘪着小嘴脸都涨红了，这么傻的一面被她的死对头看见了，害臊得她想找个地缝钻进去。
　　下节课的时候，宋雨萌正想偷看刘洛阳时，她忽然想起来后边坐着她的死对头，犯花痴的样子不能再被她看见了！
　　不过宋雨萌也想知道，要是她继续偷看刘洛阳的话，易然还会不会盯着自己看呢？
　　一想到被易神经盯着看，她脸上又窜上了害羞的红晕。
　　上课不到五分钟，易然发现宋雨萌又在犯花痴了，她都快郁闷死了，不是上节课刚跟她说过这件事吗，怎么这人一点都不知道收敛呢。
　　一点都不知道害臊，蠢死了！
　　就当她在心里偷偷腹诽时，宋雨萌一个回头，易然来不及反应，本能地偏过去头假装在看窗外的风景。
　　心里狂跳如雷，面上却处惊不变，只是那抹脸红藏都藏不住。
　　宋雨萌笑着转回了头，心里一阵窃喜：原来易神经真的会看我呀！她情不自禁地傻笑着，心情格外地好。
　　她心情是好了，易然却有些恼羞，在心里抱怨着：好端端的转什么头啊，脑子抽风了吗？
　　于是她拿出张便利签，在上面写下“蠢蛋”两个字，然后贴在了宋雨萌的后背上。
　　许愿看见了，只是低头笑笑不说话。
　　宋雨萌并不知道后面贴了个“蠢蛋”，下课后她还大摇大摆地在走廊里穿梭，那些同学看见她后面贴着的东西，都纷纷偷笑这位大小姐。
　　宋雨萌真的是一脸懵逼，还以为偷笑的那些人都犯病了呢。
　　后来经过苏潇潇的提醒后，她才知道自己后背贴了个“蠢蛋”的标签。能做出这种无聊恶作剧的还能有谁，她第一个就想到了易然。
　　“无聊！幼稚鬼！”宋雨萌把标签揉成团，气冲冲地扔给了易然。
　　易然却满脸笑容灿烂，她又把大小姐惹生气了，不是一般的有成就感，今天所有的负面情绪都没有了。
　　……
　　下午的最后一节课是物理课，要上新课，张老头让他们拿出必修二来。
　　“没有书的就给我站外边去，书都不带听什么课！”老头语气依然这么暴躁。
　　全班同学最怕的就是这老头了，哪有人敢不带他的物理书呀。
　　然而还真就有，宋雨萌就是其中一个。
　　她的必修二早扔家里生灰去了，哪里能拿得出来呢。她已经做好滚出教室的打算了，但正想站起来时，一本物理书从后边飞了过来，不偏不倚地落在了宋雨萌的课桌中间。
　　紧接着，她看见易然走出了教室。


第30章 
　　“可以啊宋雨萌,必修二没有你就拿本选修三敷衍我啊？”张老头挨个检查的时候一下子就发现破绽了，说，“书的封面都不一样你也不怕露馅。”他手朝门口一指,“去外边陪易然。”
　　宋雨萌憋屈死了，边出教室边说易然的坏话，她还以为易然真这么好心把书给自己呢,结果都是套路啊！
　　易然靠着中间的墙壁站,宋雨萌一出去就看见她脸上抑制不住的坏笑，可耀眼了。
　　关键是易然明明什么都知道,还要故意问：“欸，你怎么出来了啊，我不是把书给你了吗？”
　　“你说呢！你给我本选修三是什么意思,你就是故意的吧？”宋雨萌简直是气得半死，从来没见过如此厚颜无耻之人。
　　“sorry啊,我一不小心就拿错书了。”这话说出来易然自己都不信，好吧,她承认她就是故意的。
　　宋雨萌不想理这个讨厌鬼，故意朝左边跨了一大步,与易然隔得特别远,中间能站得下好几个人，满脸都写着“开心”。
　　趁着宋雨萌生气的功夫，易然默不作声地凑在她跟前，哄道：“别生气了嘛，给你个补偿，我带你去玩好不好？”
　　宋雨萌脸一撇，傲娇道：“不要！学校有什么好玩的啊？”
　　“谁说要带你在学校玩了，我是说我们去学校外面玩。”
　　“去学校外面玩？怎么出去啊？”宋雨萌有些惊讶。
　　“翻墙呗。所有人都在上课而我们翘课出去玩,你不觉得这是一件很酷的事吗？怎么样？去不去？”易然诱哄道。
　　“我才不要呢！”宋雨萌想都没想就拒绝了，“你个坏学生，可别把我教坏了。”
　　易然不以为然道：“切！没有逃课翻墙出去玩一次，高中生涯就是不完整的！”
　　“你该不会是怂了吧？”她嘲笑道，“不会吧，自称大小姐的人也会怂吗？看来你果然是个怂包蛋啊，哈哈哈，胆小鬼！”
　　宋雨萌咬牙切齿地看着她，很不服气地说：“谁是胆小鬼了啊！”
　　“你不是吗？那你怎么不敢跟着我翻出去玩呢？”
　　“去就去！谁怕谁啊！”
　　即使宋雨萌知道易然是在故意刺激她，但还是沉不住气，为了她的面子一口气答应了。
　　两人麻利地下楼梯，绕过路上的监控和巡逻老师，来到学校后门的围墙。
　　围墙不高，也就两米五的样子，助跑加起跳、手臂肘部扣着墙檐向上用力撑就能撑起上半身，之后翻过去的动作也就不难了。
　　然而宋雨萌在这方面真是一窍不通，她力气小了，撑了好多次都没撑起身.子。易然都看不下去了，再不翻出去被发现了怎么办？于是她在下面抱住宋雨萌的双腿向上推。
　　“哇你好重啊，该减肥了！”
　　“你瞎说什么啊，本小姐一百斤都没有！”
　　废了一番功夫，宋雨萌终于翻过了围墙，三秒后，易然也一鼓作气地翻了出来，神不知鬼不觉，谁都没发现她俩逃课翻墙出去玩了。
　　易然带宋雨萌去了新开的游乐城，里面不仅有各种游乐设施，甚至还有动物园。由于是工作日的下午，又是新开的场地，所以里面人很少。
　　“啊！我要去看长颈鹿！”宋雨萌迈着雀跃的步伐向前小跑，她心情特别好，这家新开的游乐城她早就想来了，她没想到易神经居然会带她来这。
　　“你跑慢点啊！等等我行不行！”易然才买完票，拿着票在后面追她。
　　宋雨萌才不等她呢，一口气跑到参观长颈鹿的区域。
　　外边有围有一层木制的安全栅栏，里面是一片开阔场地，装有几只长颈鹿。其中一只正把长长的脖子伸出来吃树上的树叶。
　　宋雨萌扯了几片树叶握在手里，递到长颈鹿的嘴边。长颈鹿很听话地吃完了那几片树叶，还伸出舌头舔她的手心。
　　宋雨萌一点也不反感，还摸摸它的头同它一起玩耍，脸上挂着盈盈笑容。
　　易然在一旁独自郁闷，被忽视了她心里怪吃味的，难不成她还不如一只长颈鹿啊？
　　为了显得不那么格格不入，她从商贩那里买来了一块面包，学着宋雨萌的动作递到长颈鹿的嘴边。
　　然而长颈鹿并不搭理她。
　　“哈哈哈，看来它不怎么喜欢你啊。”宋雨萌毫不留情地嘲笑她，然后又扯了几片树叶喂给她，长颈鹿一口全吃了。
　　“看吧，它果然不喜欢你！”
　　易然郁闷地咬了一口面包，悻悻道：“那是它傻，树叶哪有面包好吃啊。”
　　“你就使劲给自己找理由吧。”宋雨萌感慨道，“你啊，要是像它一样可爱就好了。”
　　“我不可爱吗？”
　　“可爱个屁啊，你超蠢的好不好？”宋雨萌边说边笑，眼睛弯成了一对小月牙，像个小女生一样天真无邪。
　　易然抿唇淡笑，眸色明亮，灿若繁星，平静的心河被风吹起一阵涟漪。她觉得这样的宋雨萌真好看。
　　两人去往游乐区域的途中路过一家射气球的摊铺，其中一个奖品是只毛绒绒的可达鸭玩偶，就摆在橱柜里。
　　隔着十几米远，宋雨萌指着这只玩偶说：“易神经你看，这个鸭子像不像你？又萌又蠢欸！”
　　易然挑眉道：“你说我萌？”
　　“是蠢！”
　　易然弯唇一笑，说：“想不想要那个玩偶，我帮你赢回来。”
　　“你行吗？”宋雨萌半信半疑地看着她。
　　“怎么不行？不就打个气球嘛，能难到哪去啊！”
　　为了证明自己，易然一口气买了三十发子弹，老板说只要她打中十五枪，这个玩偶就归她了。
　　易然心想：十五发难道不是手到擒来吗？于是信心满满地打出第一枪。
　　空了。
　　易然笑容凝固在脸上，尴尬地对宋雨萌说：“这不算啊，我手感不怎么好，下次一定中！”
　　宋雨萌用那种“真的吗我不信”的表情看着她，似笑非笑。
　　易然深吸一口气，调整好呼吸，瞄准后打出第二枪。
　　气球“嘭”的一声爆炸了，中了。
　　“看吧看吧，我就说是手感问题吧，你还不信。”她有些膨胀了。
　　宋雨萌无语地看着她，她有说不信这个词吗？她好像什么话都没说吧？
　　自信就会败北，接下来的十来枪易然几乎是全空了。
　　宋雨萌笑话道：“你到底行不行呀？”
　　易然“啧”了一声，说：“你慌什么啊，这不还有十八枪嘛。”
　　然而后面的十八枪易然空了十枪，差点就能拿到玩偶了，蛮可惜的。
　　这时旁边来了个七岁的小男孩，也买了三十发子弹，提起枪“砰砰砰”地直射，气球也“嘭嘭嘭”地炸掉，一个接一个。男孩五分钟不到就打完了，三十发子弹中了二十七发，然后提着那个玩偶潇洒离去。
　　一旁的易然人都看傻了，现在的小孩子都这么厉害了？宋雨萌也看傻了，她们两个大眼瞪小眼，宋雨萌“噗嗤”一下笑了出来。
　　“哈哈哈，易神经你好菜啊，连七岁的小孩子都玩不赢！”末了，她撒娇似地嘟嚷道，“我的玩偶没了。”
　　易然走过去用手按了按她的头，说：“你不是说这玩偶像我吗，我这个真人你不要，要什么玩偶啊？”
　　“什么啊！谁要你了啊？！”宋雨萌知道易然只是戏弄她，但还是不争气地脸红了，嘟哝道，“我才不要你呢！你哪有玩偶听话呀，就会捉弄我。”
　　“那我要是听话点呢？”易然坏笑，眼中隐隐闪着期待。
　　“那我也不要！”宋雨萌背着手往前走，脸上的红晕仍在。
　　易然不死心，跟上去又继续追问：“为什么不要啊？”
　　“因为你真的超讨厌啊！”
　　说这句话时，宋雨萌的嘴角是上扬着的，心也是，易然可不觉得她这个样子是在讨厌自己，说喜欢还差不多吧。
　　之后两人又一起坐摩天轮。
　　摩天轮升高逐渐升高到顶点，地面上的一切都随之变成了小黑点。
　　这时易然突然兴起问了一个困扰了她很久的问题。
　　“你是怎么喜欢上刘洛阳的啊？”
　　宋雨萌脸色一愣，显然没料到易然会问这个问题。她低着头有些欲言又止，回忆着那段青涩的记忆。
　　五年前，宋雨萌刚迈进初中，第一任同桌就是刘洛阳。她当时只是觉得这个男生白白净净的，很阳光。
　　但是有一天的自习课时，她腹中一阵绞痛，疼得她直不起腰来，受伤似地趴在桌上。
　　她又痛经了。
　　但就在这时，刘洛阳不顾还在上课时间，当着全班人的面背起宋雨萌就往医务室赶。
　　当时宋雨萌的第一反应是害羞，毕竟这是第一次被男生背，还当着这么多人的面。
　　可是第二反应是，她的心跳剧烈，觉得这个男孩好帅。当时有一束远边的光映在刘洛阳的脸上，她心动了。
　　不过已经五年过去了，宋雨萌也只大概记得这个片段还有那束光，至于心动是什么感觉，她早就忘了。
　　易然听完后，勾着嘴角有些难以置信道：“就这？”
　　说真的，她还以为刘洛阳是干了多大件不得了的事，才让宋雨萌死心塌地地爱上他，甚至已经脑补出了宋雨萌坠海，刘洛阳跳下去救了她命这种狗血情节。
　　没想到居然只是在她痛经的时候背她去医务室？？？易然一时间不知该怎么说她，是该说她深情好呢，还是傻好呢？
　　“什么叫就这啊！”宋雨萌不服气地反驳道，“你不觉得这很浪漫吗？”
　　“浪漫吗？我只觉得你很傻，是个容易被感动的傻子。你还说我傻，你比我更傻吧？”
　　“我傻？”宋雨萌一下子就站起来了，结果头磕着了摩天轮的顶部，她疼得直冒泪花，双手捂着头又灰溜溜地坐了下来，嘟嚷道，“哪里傻了？”
　　“哪里都傻。”易然又说道，“你这不叫心动和喜欢，叫自我感动，叫误会。”
　　“才不是。”宋雨萌小声反驳。
　　易然轻提嘴角，说：“上次你跑步痛经的时候我也背你去了医务室，甚至还翻墙出去给你买药，按你这个心动方式的话，难不成你也会喜欢我？”
　　“才、才不会！！”宋雨萌一下子就脸红结巴了。
　　“所以说，你这算哪门子喜欢，我觉得就是误解了自己对刘洛阳的感情好不好。”
　　宋雨萌垂着头，手指不安地□□着。
　　易然盯着她认真道：“你自己好好想想吧，如果你还觉得是喜欢的话，那就当我没说吧。”
　　摩天轮不停缓慢下降，地面上的一切又渐渐放大清晰了起来。
　　宋雨萌望着地面上的一切，黯然伤神。本来一直坚信自己很喜欢刘洛阳的，可是易然的一番话让她的信念渐渐瓦解。
　　一时间，她竟真分不清是否真的喜欢刘洛阳，或者说，什么才叫喜欢。
　　画面一转，物理课上到一半的老头想把两人叫回来。
　　结果教室外连个人影都没有。
　　“人呢？！”
　　作者有话要说：
　　女生说不要就是要，说不会就是会，说讨厌就是喜欢，这个道理大家都懂吧(﹃)
　　ps：开窍要慢慢来，大小姐会逐渐对男主失去信心，然后意识到自己到底喜欢谁。


第31章 
　　两人是卡着晚自习的点翻墙回来的,但是很不幸的是，她们刚从墙外翻回来，迎接她们的就是巡逻的唐相萍。
　　办公室。
　　“可以啊,课不好好上你们还敢翻墙出去玩！真的是太不把校规放在眼里了！”唐相萍怒斥道。
　　两人都低着头挨骂，对视一眼，甚至有些想笑。
　　唐相萍又教育了一大堆话,末了质问道：“说！你们哪个是作俑者？”
　　宋雨萌抬起头茫然地看着班主任,不是很想出卖易然。然而易然却很讲义气，一个劲的把责任往自己身上揽。
　　“我我我,是我怂恿宋雨萌跟我一起翻墙出去的，怪我，你要罚就罚我好了。”
　　易然笑呵呵的,一点担心受罚的样子都没有，然而宋雨萌却担心地看了她一眼,心里一阵暖流流过，她都没想到易然会替自己推卸责任。
　　“你还挺仗义的哈。”唐相萍推了推眼镜,说，“不过你俩都要挨罚。翻墙这种行为严重违反了校规,再有下次我就要请家长了,这次就算了，罚你们做一个星期的教室清洁。”
　　“下次绝对不会了老师。”易然保证得信誓旦旦的，唐相萍放她们走了。
　　出办公室走回教室的途中，刚刚一直沉默不发的宋雨萌突然顿住了脚步。
　　“欸，你怎么不走了啊？”易然也跟着停下了。
　　宋雨萌看着她，问：“你刚刚为什么要替我推卸责任？”
　　“哪有替你推卸责任？”易然抱着手臂好笑道，“本来就是我怂恿你的嘛，实话实说而已。”
　　宋雨萌凝望着她不语,眼波流转，心中有所触动。
　　“怎么了？被我弄感动了啊？”易然笑着调侃道，“是不是又要对我说谢谢二字了？”
　　“你想得美。”宋雨萌娇嗔道，绕过易然继续往前走，在她看不见的地方嘴角弯起了一点弧度。
　　她确实感动了。
　　……
　　第二天下午放学后，大家都争先恐后地去食堂抢饭吃了，而易然跟宋雨萌还要苦逼的做清洁。
　　学生会检查黑板的力度是最大的，一点污渍都不能有，想不扣分难度系数还是很大的，所以易然一下课就抢了扫把跑去扫地，擦黑板的任务自然就落在了宋雨萌的头上。
　　黑板又宽又长，宋雨萌胳膊都给擦酸了，最气人的是，她身高差了点，黑板最上面那一截擦不到。
　　宋雨萌看了一眼扫地的易然，心里特别不平衡，这种轻松活应该自己做才对，易神经长这么高不该来擦黑板吗？她是怎么好意思去抢扫地的呀？
　　厚颜无耻！
　　越想越憋屈，不过这清洁还是得做的，于是宋雨萌转过身去踮起脚尖，边擦黑板边在心里说易然的坏话。
　　讲台下扫地的易然已经扫完一二大组了，她手撑着扫把站着休息，目光落在宋雨萌的身上。
　　她见她踮着脚费力挥着胳膊擦黑板的样子，良心发现，有点于心不忍了。
　　易然放下扫把往讲台走去，走到宋雨萌身后伸手抢过她手中的抹布，接着替她继续擦顶部那截没擦完的黑板。
　　然而背对着她专心擦黑板的宋雨萌压根不知道易然站在她的身后，手中的抹布被抢走后她本能地回头。
　　映入眼帘的是易然挺拔的鼻梁，和优越的下颚线，鼻间还萦绕着她身上的茉莉清香。
　　可最要命的是，两人离得很近，她回头的时候差点亲到易然了。
　　宋雨萌瞳孔猛然放大，心脏狂跳如雷，迅速又把头偏回去了，埋着头，谁也看不见她脸红得要滴血的样子。
　　然而易然专心擦她的黑板去了，一点也没注意到宋雨萌的反常，还不解风情地来一句：“你还愣着干嘛啊，我都帮你擦黑板了，你过去扫地啊？”
　　她低头对宋雨萌说话的时候才发现她们这个姿势有多暧昧，要是宋雨萌转过身来正对她的话，那不就是活生生的壁咚嘛！
　　易然甚至能闻到她发丝的浓郁发香，悄然红了脸庞，不动声色地侧开身子给她留出了空位。
　　宋雨萌立刻落荒而逃，闷着头下了讲台拿起扫把继续扫地，此过程一言不发，行云流水。
　　当心跳不那么剧烈时，宋雨萌偷偷转过头去瞅了易然一眼，脑海中全是刚才差点亲到她的画面。
　　脸又不争气地红了。
　　怎么说呢，她很庆幸没亲到易然，不然得尴尬成什么样啊。
　　可同时心中又隐隐窜上一股失落感，她用手摸了摸自己的唇瓣，有些魔怔地在想：要是真的亲到了易神经，会是什么感觉呢？
　　……
　　在一系列的劳动之后，两人终于做完了教室清洁，可以去吃饭了。
　　不过她们来得晚，食堂已经早被洗劫一空了，只剩下两份排骨和一些素菜。
　　“阿姨，我要两份排骨。”易然笑嘻嘻地朝食堂阿姨比了个“2”，十分无情地要了最后两份荤菜，一点也没给宋雨萌留。
　　“你还要不要脸啊！给我留一份会死啊？！”宋雨萌气得破口大骂。
　　然而易然丝毫没有一点羞愧，反而讨打地来一句：“sorry啊，先来后到嘛。”
　　“你你你！”宋雨萌气鼓鼓地别过头，忍气吞声道，“哼，本小姐才不跟你一般见识！”
　　最后易然端了一盘肉，而宋雨萌苦逼地端了一盘绿色的素菜。
　　吃饭时，易然见她满盘的绿色，便调侃道：“你看你这清一色的绿，肯定是在暗示你什么。”
　　“你神经病啊！还不是你不要脸把荤菜全点了！”一想到这个她就来气，脸颊上的两个腮帮子一直鼓着。
　　易然低头偷笑，然后从自己盘子里夹了几块排骨给她，嘴里还嘀咕着：“来来来，白送你一份，你多吃一点。”
　　宋雨萌不以为然道：“切，谁稀罕啊！”
　　然而……她嘴上说不稀罕，最后还是诚实地吃干净了。这两份排骨易然几乎没怎么动，全给宋雨萌了。
　　易然吐槽道：“口是心非就爱嘴硬，刚刚还说不稀罕呢，结果全被你吃完了，一点都不留给我。”
　　宋雨萌立马直起腰杆反驳道：“我乐意！反正是你付的钱，不要白不要！”
　　易然无奈地摇摇头，真是拿她一点办法都没有。碰到这样的大小姐了能怎么办？忍着呗。
　　……
　　这周五放学，易然跟宋雨萌还是照常发挥，从校内一路吵到校外。然而当宋雨萌在校门口看见刘洛阳载着许愿骑自行车后，与易然的这场互怼结束了。
　　易然也看见了，许愿坐在自行车的副座，抱着前边骑车的刘洛阳。
　　对她来说倒没有什么感觉，就当看个戏而已，但是她担心的是宋雨萌，这人的占有欲这么强，大概会很生气吧，按照平时来讲，肯定会冲上去找许愿理论一番的。
　　但是宋雨萌却出乎意料地没冲上去，反应出奇的平静，但是脸上的表情还是不难看出她有些失落和难过的。
　　“你……还好吧？”易然小心翼翼地试探道。
　　宋雨萌什么话也没说，只是远远地望着他们，目视着他们远去，消失在转角处。
　　宋雨萌望着他们，易然就望着她。
　　说实话，她觉得宋雨萌的反应已经处理得很好了，虽然她私心很想宋雨萌对此一点反应都没有，但是她也明白，想要宋雨萌完全做到不在意目前来说还是不现实，只能等她慢慢释怀。
　　“难过了？”易然语气温柔。
　　“没有。”宋雨萌平静得不正常，平时盈盈秋水的眼眸现在却晦暗不明的，说没难过易然都不相信。
　　她推搡了一下宋雨萌，安慰道：“别逞强了，难过两个字都快写你脸上了。”她拍了拍自己的电动车，说，“我带你去兜风散心好不好？”
　　宋雨萌看了一眼车，又别过脸去，有些傲娇地说：“不要。”
　　易然叹了一口气，无奈道：“那好吧，我走了。”说完还就真骑上车走了，消失在了拐弯处，只留下了一团白色尾气。
　　这下宋雨萌更委屈了，气得跺脚，对着易然离去的方向破口大骂道：“我说不要就真不要吗？你个大笨蛋！！！”
　　声音带着些许哭腔，她快被易然气哭了。
　　路上行人纷纷用那种惊恐万状、难以置信的异样眼光看着宋雨萌。
　　本来伤心过度的宋雨萌想打个车回家的，但是没想到易然又骑着车从另一头回来了。
　　其实易然怎么可能不知道宋雨萌是傲娇病犯了呢，明明很想上车却又故意嘴硬说不想，刚刚她的抱怨易然也听见了，所以才故意饶了一圈路又回到了原地，目的就是为了想气气这个死傲娇。
　　易然开车绕路的时候可是边开边笑得灿烂，她都能想象得到宋雨萌是怎样气急败坏的表情，肯定是一边黑着脸一边咒骂自己。
　　现在看来，果然是如此，这家伙气得不轻啊。
　　易然把车停在她的旁边，宋雨萌见了后脸立刻板了下来，眼中盈盈泪花也瞬间消失，凶狠得像是要把她吃了一样深仇大恨。
　　她抱着手臂仰着头，盯易然的眼神十分的“核善”，恶狠狠说道：“你怎么又回来了？你回来干嘛？怎么？想看本小姐出丑是吧？没门！”
　　易然真是哭笑不得：“你出丑的样子我看得多了去了，何必还要绕路回来多看一次呢？”
　　此话一出，宋雨萌重重地“哦”了一声，气得想跳起来揍她一拳，“那你这家伙回来干什么？”
　　“当然是接你去兜风散心啊。”易然笑得格外明朗，“怎么样？去不去？想去就上来，可别再傲娇了。”
　　“不去白不去，反正烧的是你的油钱！”这次她没有傲娇了，反正她现在心情很糟糕，兜风散心可是个不错的选择呢。
　　宋雨萌正要上车，易然就制止住了她。
　　“等会。”
　　“干嘛啊？”宋雨萌不解道。
　　“戴头盔啊，这么重要的事都能忘？”易然边说边摘下自己的头盔帮她戴上，敲了敲她头上的头盔，笑着说，“这下就对了嘛。”
　　宋雨萌问道：“我戴了你的头盔，那你戴什么啊？”
　　“头盔留给你，我技术好，不需要头盔。”
　　宋雨萌低下头小声“嗯”声，心里流过阵阵暖流，虽然这只是件小事，但是却让她很感动，细节是最加分的。
　　宋雨萌上了副座后，易然说：“抱紧我。”
　　“不要。”她羞涩地拒绝了。
　　“不抱我也可以，不过等下摔倒了可别怨我。”
　　宋雨萌突然想起上次易然把车开得可快了，那种恐惧感历历在目。权衡利弊后，她最终还是老老实实地抱紧了易然的腰。
　　“嘴硬。”易然嘴角翘起，在前面小声说了句。
　　“你才嘴硬呢……”宋雨萌瘪瘪嘴，在后面也小声嘟哝了一句。
　　易然听见后只是笑了笑，启动了车子，也没拆穿她，心说：到底是谁在嘴硬啊，你真的不知道吗？


第32章 
　　苏城临海,易然就骑车沿着海岸公路开，带宋雨萌兜风。
　　清凉惬意的海风混着易然的清香味一起吹动宋雨萌的头发，蓝天、白云、大海和兜风,她抑郁的心情一下子就变好了。
　　“易神经，你再开快一点啊！”她抱着易然欢叫道。
　　“我开快了你不怕啊？”
　　“不怕！”
　　“那你再抱紧点。”
　　这次宋雨萌没有傲娇了，听话地收紧手臂环住她的腰,易然悄然弯起嘴角,默默提了速，
　　风从耳边呼啸而过打在脸上的感觉无可比拟,宋雨萌格外的欢呼雀跃，她喜欢这样的兜风。
　　海的面前是一片金黄的沙滩，不少附近的居民和慕名前来的游客都聚集在这篇沙滩上。
　　两人找了个空位坐下,距海不到一米远，此起彼伏的浪花冲刷在脚下。
　　此情此景,易然的心情也变得愉悦了起来，问道：“怎么样,现在心情好多了吧？”
　　宋雨萌望着这片一望无际的大海点头，“嗯”声。
　　“那我是不是很好啊？至少比刘洛阳对你好吧？”她眼中闪着期待的光芒。
　　宋雨萌却不以为然地嘟哝道：“你对我好吗？哪里好了？也就那么一点点吧。”她比划了个动作,大拇指和食指中间只隔了一点点缝隙。
　　“是一点点还是亿点点啊？”易然调侃,故意把“亿”字咬得很重拖得很长。
　　“懒得和你争了，随你怎么说好了！”末了，宋雨萌低头看浪花亲吻自己的脚尖，唇瓣边撒有一层不易觉察的喜意，眼中似有星辰大海，“今天……谢谢你。”
　　“都说多少次谢谢了，你怎么还是这么别扭啊？到底在害羞什么啊？”易然歪侧着头想去看她脸上的表情。
　　宋雨萌却一下子弹了起来，不可思议地看着易然,胸口和浪花一样此起彼伏着，脸一下子就漫红了。
　　易然也被她的反应吓着了，不解道：“你干嘛啊？我不就想看你一下吗，你至于这么大的反应？”
　　此话一出，宋雨萌松了一口气。
　　她刚刚以为易然凑过来是要亲她，她自己都觉得这个想法太天马行空了，于是只能厚着脸皮给自己找台阶下。
　　“没干嘛啊！能干嘛啊？你突然凑这么近我被你吓了一跳行不行啊？”
　　“可是你被吓到了，为什么会脸红呢？”易然的表情耐人寻味，边说边起身朝她缓慢逼近，弯下头凑在她面前，低声问，“害羞了？”
　　“害羞你个大头鬼啊！！！”宋雨萌抡起粉拳就往她身上砸，一路推搡着她，嘴里不停念叨着，“易神经你真的很讨厌啊！干嘛老是捉弄我啊！”
　　易然不还手，笑弯了眼，甚是有点享受宋雨萌用这种撒娇的语气向她抱怨。
　　……
　　周日，宋家别墅。
　　“小雨，今天晚上有客人要来我们家做客，是爸爸生意上的伙伴。”宋爸说。
　　“哦，知道了。”宋雨萌语气很平淡，并未将这件事放在心上。
　　可晚上当她看见来的是易然一家时，整个人都惊呆了。
　　“易然？？？怎么是你啊？”宋雨萌从二楼一路下到客厅，确实很惊讶，不禁感概这个世界可真小啊。
　　“怎么不是我啊？”易然好笑道，并没有她这么惊乍，因为来的时候她已经惊讶够了，她也没想到父亲的合作伙伴居然是宋家。
　　四位父母显然也没想到她们会认识，宋爸乐呵道：“认识是好事嘛，先吃饭吧。”
　　饭桌上，宋妈和蔼地对易然说：“你就是易然吧，我家小雨经常提起你呢。”
　　宋雨萌正喝汤呢，一下子就噎住了，呛了几声后红着脸立马解释：“我我、我那是在说她坏话好不好！”
　　口不择言。
　　易然：“……”
　　气氛突然就沉默了，几位家长还有易然脸上都挂着尴尬的笑容，宋雨萌也意识到自己说错话了。
　　还好宋爸立马出来打圆场：“不好意思啊，我女儿就是这性格，没有恶意的。”
　　“对对对，你们千万别放心上。”宋妈也附和道，对宋雨萌说，“小雨你快给人家道个歉啊。”
　　易然抿唇憋笑，期待地看着她。
　　宋雨萌扭捏了半天才吐出“对不起”这三个字。
　　“哈哈哈！”易爸发出爽朗的笑声，说，“放心好了，小姑娘心直口快，我们不会放心上的。”
　　易妈也含笑道：“看得出来两个小孩感情很好。”
　　一旁的易然与宋雨萌对视了一眼，露出意味深长的笑容，她特别想告诉她妈她跟宋雨萌天天在学校吵架，感情还真不好。
　　一中的周日下午是要返校回去上晚自习的，而现在的时间恰好是五点半，晚自习开始的时间是六点。
　　她们要返校了。
　　宋爸对易然道：“等下司机要送小雨去学校，要不你也一起吧，反正都是一个班上的。”
　　“不用了叔叔，我习惯自己骑车去就好。”易然礼貌拒绝了。
　　“你骑车去会不会不太方便啊？”宋妈多问了句。
　　易爸：“没事，孩子她就喜欢骑车去上学，不用操心她。”
　　易爸“哦”了一声，眼珠一转，对宋雨萌说：“要不你搭个小易的顺风车去上学？”
　　他只是想增加一下自家女儿跟易然的关系。一顿饭下来他对易然的印象还不错，不吵不闹的一个孩子，要是她女儿能和这样的人成为朋友肯定是件好事。
　　但是宋雨萌哪里理解老爸的用心良苦呢，一个劲的拒绝：“啊？别吧，我还是坐王叔的车去上学吧，我有点怕。”
　　一旁的易然笑而不语，并没有拆穿某人的鬼话。还说害怕呢，也不知道这周五是谁坐在她的副座上说开快点的。
　　最后这事不了了之了，宋雨萌还是坐专车去上学，而易然照旧骑车。
　　但是放学的时候出了点意外。
　　本来王叔应该开车去接宋雨萌放学的，奈何他突然有事去不了了。
　　“喂，王叔啊。”宋爸道，“什么？你今天有事不能去接小雨了啊。”电话那头向他解释了缘由，“呃，那好吧，你节哀顺变。”
　　挂断电话，宋爸叹了口气，他在为今晚谁去接他的宝贝女儿而苦恼，今晚生意伙伴来了他肯定是抽不了身的。
　　此时易家两口还没走，易爸见此情形便说：“老宋啊，这个还不好办吗，你让小雨搭易然的顺风车回来不就行了嘛。”
　　“好主意啊”宋爸拍着大腿答应了，这样还正合他的意呢。
　　于是他离开饭桌去书房给班主任说了这件事，让她给宋雨萌带句话，末了还顺便问道：“唐老师啊，就最近我女儿跟那个什么刘洛阳之间没什么吧？”
　　唐相萍回想了一下，中规中矩道：“宋雨萌家长，我跟你说实话吧，就这学期前一阵的时候宋雨萌还是每天都去纠缠刘洛阳，学校八卦都传得沸沸扬扬的，不过最近这段时间倒是收敛了许多，没听说过什么八卦了。”
　　“那就好。”宋爸松了口气，又道，“唐老师麻烦您在学校盯紧一点小雨吧，这孩子啊一根筋，我们说的话她又不听，就非得死心塌地地喜欢人家，那我们坐家长的可是一点也不同意这门子事啊！”
　　“你的心情我能够理解，我会帮你多看着这孩子的。”
　　宋爸谢过之后，又顺便问道：“对了老师，我们家小雨跟易然的关系怎么样啊，算好吗？”
　　“她们呀，关系可好了呢，经常能看见她们两个在一起吵吵闹闹呢！”唐相萍可仍然记得她俩关系好得一起翻墙出去玩的事。
　　宋爸激动得很：“那就好那就好！”
　　……
　　晚上放学的时候唐相萍给宋雨萌说了这件事。
　　易然收拾好东西正打算走时，宋雨萌凑到她面前，有些傲慢道：“喂，易神经，今天司机有事不能来接我了，你爸让你送我回去。”
　　易然抱着手臂盯了她几秒，好笑道：“拜托，你这是求人办事的样子吗？你还可以再高傲点？还有啊，你不是说害怕坐我的车嘛，所以现在又不害怕啦？你也太善变了吧！”
　　宋雨萌简直被她怼得欲哭无泪，孩子气道：“你不让我坐就算了！本小姐还不稀罕呢！”说完就气乎乎地转过身去，头也不回地往教室外面走。
　　“欸你去哪儿啊？”易然慌了，连忙上去抓住她。
　　“回家啊！”宋雨萌还在气头上，仍然闷头往前走。
　　“你怎么回去啊？打车啊？”
　　“不然呢！难道你还想我走路回去？”她气得停下脚步，快被易神经蠢哭了。
　　“别吧，打车多浪费钱，走路也不安全，还是坐我的顺风车吧，我勉为其难的让你搭。”
　　宋雨萌却杏眼圆睁，气冲冲道：“你说什么？勉为其难？你再说一次？”
　　易然立马改口：“咳咳，我是说，大小姐肯自降身价搭我的顺风车，是鄙人的荣幸。”
　　宋雨萌被她逗笑了，心情不错：“哼，这还差不多，算你会说话！”
　　两人来到学校后门停车的地方，离车还有一点距离时，宋雨萌突然加速小跑过去率先坐上了副座，还故意催促道：“易神经你快点呀，怎么走得比八十几的老年人还慢呀？！”
　　易然被她逗笑，在皎洁月光的照耀下，她意外觉得此刻的宋雨萌特别好看，多了份小孩子特有的童真。
　　她不紧不慢走到宋雨萌面前，照旧拿起头盔替她带上，念叨着：“说多少次了，上车一定要记得戴头盔，怎么老是记不住呢？”
　　“谁说我记不住了？”
　　“记住了还不戴？”
　　“我在等你帮我戴上啊，每次都是这样的，我一上车你就会这样做。”
　　这句话像把锤子一样一锤敲打在易然的心上，静谧的秋夜，皎洁的月光，这一刻她的心间沦陷了一方。
　　然而宋雨萌似乎并未察觉到自己的这番话让易然的心中风起云涌，她只感觉到自己说这番话的时候很甜蜜很确幸，比偷吃了蜜蜂酿造的蜂蜜的开心。
　　易然上车后，照常说一句：“抱紧点。”
　　“知道。”宋雨萌止不住地弯起嘴角抱紧易然，一个个甜蜜的小泡泡冒出心间。
　　骑车一路驰行到家门口，宋雨萌下车后说：“你别动，头低着点。”
　　“干嘛啊？”易然不解，但还是把头低下来了。
　　宋雨萌摘下头上的头盔，学着易然给自己戴头盔的动作也给她亲手戴上了头盔，末了，曲着手指敲了敲头盔发出清脆的响声。
　　“好了，你回去吧。”
　　易然静默地凝视着她的脸，唇边微有一点浅笑的弧度，眼中似有星辰大海，心脏打从一开始就没安分过。
　　宋雨萌被她看得有些不好意思。
　　“你看着我干嘛啊，快点回去啊，我也得回去了。”说完她率先转身朝家门口走，但是几步之后步伐渐渐慢了下来，突然转过身来朝易然喊道，“谢谢你的顺风车还有安全头盔！”
　　之后飞快地跑到家门口，插钥匙，拧锁，在进去之前最后偷看了一眼易然。
　　易然突然有点舍不得她了。
　　回到家后，她发现手机上有宋雨萌发来的一条消息。
　　【我没有听见你说“道谢要有诚意”，所以我不欠你这个人情哦！】
　　【那我下次一定记得说！】
　　易然微笑着关掉了手机，坐在电脑桌前从抽屉里拿出一张便利签，在上面写下一段话，然后揉成团丢进玻璃罐中。玻璃罐中已经装有小半瓶揉成团的白色便利签。
　　【怎么会有人这么笨啊，连戴安全头盔都还要我帮忙……不过，她坐我的车，我替她戴头盔，这好像成了我们心照不宣的秘密了。】
　　作者有话要说：　　易然：sorry了叔叔，这辈子朋友是不可能了，女朋友还差不多。


第33章 
　　早自习下后,各科课代表收作业。
　　何小萌从宋雨萌这大组开始收英语作业。后面的同学把英语卷子传给第一排的宋雨萌，但是宋雨萌在清作业的时候发现易然没交。
　　她转过去想提醒易然交作业，但是发现她正忙活着抄卷子,看来是没做英语作业啊。
　　宋雨萌觉得抄作业没什么，她也经常抄数学作业，但是当她发现易然抄的那张卷子上面赫然写着“许愿”的名字,性质一下就变了。
　　她心里突然就不舒服了,越看易然越不顺眼，于是对何小萌说：“易然她不交作业,你快把她记上。”
　　身后奋笔疾书抄作业的易然听见后连忙喊道：“别别别！英语课代表你给我个面子，我马上就要抄完了，别记我名字呀！”
　　何小萌被她逗笑了,说：“你快抄吧，我不记你名字。”
　　宋雨萌心里更酸了,偷偷注意着冲易然笑的何小萌，她的心底闪过一丝警惕和怀疑：笑得这么开心,难不成何小萌喜欢易神经？
　　不过她很快就自我否定了这个想法，自我安慰：不不不！易神经应该不喜欢傻白甜这种类型吧？
　　“好了好了,抄完了,给你吧！”易然把许愿和自己的卷子叠一起交给何小萌，完了还冲她笑。
　　她只是正常的微笑，但是宋雨萌就是很不平衡，于是把心里憋的气发泄在易然头上，说：“你抄作业，我要去告老师。”
　　也不排除她是想吸引易然注意力的可能性。
　　易然脸上的笑容僵在脸上，显然是没想到宋雨萌会这么说，不过脸上僵硬的笑容很快又鲜活了起来。
　　“噗,你告我抄作业啊？行啊，那你先把数学作业交给我再去吧？”
　　宋雨萌一下子就被制裁了，无计可施，憋屈地嘟嚷道：“你你你、你无赖！”
　　“才知道我就是无赖啊？”易然狡黠一笑说，“交不出来吧？那这样，咱俩都睁一只眼闭一只眼不去告老师，怎么样？”
　　“随便。”宋雨萌嘟嚷道。
　　何小萌在一旁默默看着两人，似乎是一对欢喜冤家呢，可是她却有种直觉两人的关系不一般，心中隐隐约约有些危机感。
　　两人不愧为欢喜冤家，连想法都想一块去了，嘴上都说不告诉老师，结果……
　　易然去给数学老师打小报告，宋雨萌去给英语老师告状。
　　“陈老师，易然她不交英语作业，还抄别人的作业！”宋雨萌还说了一大堆事，比如易然上课从来不听讲，经常吃东西之类。
　　陈玲听后十分生气道：“这个易然，真是太不把这个一百五十分的大学科放眼里了，打从我教英语开始就没认真上过我的课！”
　　陈玲去唐相萍的办公室打算和她谈谈易然的情况，宋雨萌也幸灾乐祸的跟在后面。
　　结果一进去……
　　“好啊宋雨萌，你来得可真巧，我正好想找你呢！”唐相萍坐在办公椅上看起来很严肃的样子，易然站在旁边，一脸看好戏的坏笑。
　　宋雨萌有些懵，这是闹哪一出呢？她怎么有些不祥的预感呢？
　　“宋雨萌，听说你从来不做我的数学作业啊。”
　　这下她懂了，原来易神经跟她想一块去了啊！
　　陈玲也大概弄懂了状况，说：“巧了唐老师，易然她也从来不交我的英语作业，课也不认真听。”
　　“行啊，你们两个还真有默契，还想一块去了啊。”唐相萍看着她们，“说吧，你俩打算怎么办？”
　　两人不知不觉就站一起挨骂了，欲哭无泪，不敢吱声。
　　“不出声啊？那好吧，就罚你们把各自的作业抄个五遍吧，今天不抄完不准回家。还有，今天下午的体育课不准去上，留教室里抄作业吧。”最后唐相萍还来了句，“这个要求不过分吧？”
　　“不过分。”两人说得只有这么不情不愿了，何止过分啊！简直是杀人诛心要人命啊！这不得抄废一只手？
　　真是害人害己啊！
　　回去的路上，两人真的是欲哭无泪，谁也看不惯谁。
　　易然：“你说说你好端端的干嘛就是要去告老师啊，现在好了吧，把自己给害了。”
　　宋雨萌一下子就沉不住气了：“你还好意思怨我，你不也去告老师了吗！”
　　“……算了算了，自认倒霉吧，咱俩谁也别怨谁了，抓紧时间抄吧。”
　　这次的英语作业是四篇阅读理解，字数那叫一个多，数学作业也不轻松，一堆应用题，文字多得一匹，抄五遍真不轻松，两人手都要抄断了。
　　体育课的时候，同学们都下去上体育课了，教室里就剩两人还坐在座位上奋笔疾书着，右手那叫一个酸软。
　　“算了算了不抄了！”易然把笔撂在桌子上，站起来甩甩酸软的手臂。
　　雨萌也没了抄的欲望，也捏捏自己发酸的手腕。
　　“我还差两遍抄完，你呢？”
　　宋雨萌比了三个手指，“三遍。”
　　“咱别抄了吧，去天台上透透气吧，我真快抄吐了。”易然提议。
　　“要出去你自己去，要是又被唐僧逮到怎么办啊？”
　　“我们翻墙出去都不怕，还怕去个天台？走啊！”易然二话不说就抓着宋雨萌往天台跑。
　　两人趴在天台边缘的栏杆上透气。操场上的篮球场那边又爆发了一阵欢呼声，欢呼的对象依然是受人欢迎的刘洛阳。
　　易然突然有感而发，偏头问道：“说真的，上次我跟你说的话你有没有认真想过啊？你还是喜欢刘洛阳吗？”
　　宋雨萌垂眸，“我不知道。”上次易然说的那些话其实她也有认真想过，但是也没想个所以来，索性也不想纠结这些问题了。
　　“当局者迷旁观者清，你不是刘洛阳喜欢的类型，他喜欢许愿这种类型的，所以放弃吧，你们没可能的。”易然知道也也许这句话会伤害她的自尊心，但还是想让她认清现实。
　　可宋雨萌似乎并未过多伤心，而是问：“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你喜欢什么类型的，该不会也是许愿那种清纯的吧？还是那种傻白甜？就像……何小萌那种。”她漫不经心的语气中又藏着几分认真。
　　听了她的胡乱猜测，易然有些想笑：“继续说啊，没了？”
　　宋雨萌大为震惊：“什么！那你还喜欢什么类型？你这么渣？！”
　　易然曲着手指笑着在她的头顶敲了敲，被敲了的宋雨萌双手捂住头，吃痛委屈道：“你干嘛要敲我？”
　　“因为你傻行不行？”
　　她看着易然淡笑着的脸庞，心里好像没那么危机了，她有种直觉，虽然易神经没明确说出来，但是她是不喜欢她们的。
　　……


第四节 课下后别人都去吃晚饭了，然而两人还在教室里苦逼地抄作业。
　　恰好六点钟时，易然率先抄完了五遍英语作业，而宋雨萌还有最后一遍。
　　“哈！怂包蛋我抄完了！”易然终于解放了，兴奋地把作业往抽屉里一塞，想向宋雨萌炫耀自己抄完了可以去吃饭了。
　　可是宋雨萌并未有所反应，仍在握着笔在抄作业。只是捏着笔的指尖有些泛白，脸色也有些惨白，写字的动作一笔一划很缓慢。
　　易然觉得有些不对劲，探下头问道：“你没事吧？你脸色很不好。”
　　宋雨萌没有说话，秀气的眉头微微蹙起，下唇被她的牙齿咬得失色，一只手仍坚持着抄作业的动作，另一只手捂在胃部上面。
　　易然立刻紧张了起来，第一反应是痛经了，可是算算日子应该不是痛经。
　　她突然又想起了书中的宋雨萌是有胃病的，而现在已经距离吃饭有半个多小时了，肯定是胃病发了。
　　易然立刻担心了起来，一把夺过了她手中的笔，指着教室门口用不容置疑的口吻说：“别抄了，你现在就去食堂吃饭！”
　　“还差一遍，你快还给我！”宋雨萌不知哪根神经不对劲，竟然有力气跟易然对着干，起身想从她的手中抢回笔。
　　“剩下的一遍我帮你抄，你不用心疼我会跟你一样饿得胃疼，我可没有胃病。”
　　“心、心疼你才怪！饿死你才好呢！”
　　易然的激将法果然有用，宋雨萌真的乖乖去食堂吃饭了，胃中有了东西就不再疼了。
　　虽然嘴上这么说，可宋雨萌的心中还是很担心易然饿着了，替她在小卖部买了一份面包牛奶，可是又不好意思亲自拿给她。
　　宋雨萌在学校四处寻找着苏潇潇的身影，想让她把这份牛奶面包带给易然，可是没找到。
　　她在操场上看见了许愿的身影，本来她一万个不愿意让她帮忙的，但是时间已经临近上课了，苏潇潇人应该是找不到了，又觉得只是让她帮易神经带个东西而已，这人应该不会作妖什么的吧。
　　“喂！把这些拿给你同桌，不准说是我买的！”宋雨萌始终对许愿是有偏见的，做不到好好同她说话，把牛奶面包硬塞给许愿就大摇大摆地走了。
　　许愿低头看着手中的牛奶面包，也没拒绝她的要求。
　　许愿比宋雨萌后到教室，坐到易然旁边后，把面包牛奶放到易然的桌上，说：“给你的。”
　　易然停下抄数学作业的动作，问道：“你给我买的？”
　　“是啊。你是不是不喜欢啊？要不我重新去给你买一份吧？”
　　易然微笑道：“不用了，我挺喜欢的，让你破费了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　前边的宋雨萌肺都要气炸了，觉得自己脑子坏了才会让许愿帮忙！这东西什么时候就成她买的了？真能装！不知害臊！那个易神经也真笨，竟然这都猜不出是自己买的！那个绿茶会这么好心吗？！
　　她越想越憋屈难受，却不知道易然在后面看着她的背影偷笑。
　　正式上晚自习之前，易然替她抄完了最后一遍数学作业。
　　她轻轻拍了拍宋雨萌的肩膀，宋雨萌一下子猛转过来，凶狠地说：“干嘛！”
　　易然咽了口唾沫，把抄完的作业本递给她，还问道：“你怎么了啊，谁惹你生气了？”
　　“我有生气吗，我开心得很，你个瞎子！”宋雨萌一把拽过作业本转回了头。
　　易然：“……”
　　上课的时候，宋雨萌翻开作业本检查易然抄完了没。检查到最后一页时，她看见了上面有一行字——
　　【别生闷气了好不好，我知道这些都是你买给我的，牛奶面包超好吃，谢谢你咯怂包蛋！
　　ps：下次你能不能亲自拿给我啊，到底在傲娇什么啊？】
　　宋雨萌瞬间被她幽默的文字逗笑了，心情好了不止一星半点。好吧，她收回刚刚自己说的话，易神经还是有点脑子的嘛！
　　不过她说谁是怂包蛋啊？！易神经她才是怂包蛋呢！！！
　　下课后苏潇潇过来找宋雨萌，恰好看见了她脸上欢喜雀跃的笑容，她的好心情已经持续了一整节课。
　　“小雨，你很开心吗？在笑什么呀？”苏潇潇费解地挠头。
　　“有吗？我有很开心吗？”
　　“有啊！很明显的好不好？”
　　宋雨萌不自知，压根没发觉自己因为易然的一句话就开心了一整节课。


第34章 
　　这周四因为学校有特殊情况所以让学生提前放学回家。
　　但是天公不作美,下起了大雨，豆大般的雨滴哗啦哗啦地往下掉，淋湿了整个一中。
　　有雨伞的同学都撑着伞走了,没有伞但是不怕淋雨的同学也冒着大雨走了，学校里剩下一些没伞在等雨停的人。
　　教学楼门口，宋雨萌拿着伞在打电话让司机来接她。打完电话后她打算会教室去等,但与此同时刘洛阳过来了。
　　“那个,我着急回家，但是没有带伞,可以借用一下你的吗？”他笑容纯真，很笃定宋雨萌会把伞给他。
　　“给你吧。”宋雨萌犹豫了几秒后还是答应了，看上去像是好心顺手帮一个朋友的忙而已。
　　刘洛阳接过了伞,心里有点不满意宋雨萌的反应，他以为她会欣喜若狂,结果却出乎意料的平静。
　　不过问题不大，对他来说,拿到她手上的伞才是重点。
　　刘洛阳刚想撑伞走，许愿姗姗来迟,直接无视宋雨萌对他道：“可以稍我一程吗,我没有带伞。”
　　一旁的宋雨萌特别生气，被无视了就算了，可这是自己的伞，同不同意还得自己说了算吧！
　　宋雨萌刚想发作，说这是我的伞，我都没好意思让刘洛阳稍我一程，你哪里来的脸面，问过我的意见了吗？
　　可是她的话还没说出口,就听见刘洛阳毫不犹豫地说：“好啊，能顺带校花一程是我的荣幸呢。”
　　许愿微笑谢过了他的好意，这才把注意力转移到了宋雨萌身上。她刚刚就是故意的，看见宋雨萌把伞给了刘洛阳然后故意走过来，故意无视宋雨萌，故意刘洛阳说了那番话。
　　说白了，她就是想气宋雨萌。
　　“那我们走吧。”刘洛阳已经有些迫不及待了，丝毫忘了伞的主人还在这里。
　　“那我就和洛阳先走了，谢谢你的伞。”临走前，许愿又故意刺激她。
　　倾盆大雨中，两人并肩走着，有说有笑，撑着一把不属于他们的伞，伞的主人被他们遗忘在教学楼门口。
　　宋雨萌望着他们亲密的背影，嘴边忍不住勾起一抹自嘲的弧度，心中除了自嘲外并没有原先的酸涩与委屈，她甚是有些后悔为什么要把伞借给刘洛阳。
　　这个男生早就变了，与那年那个让她心动的人判若两人，她突然觉得眼前的这个刘洛阳特别陌生。
　　宋雨萌不像以前那样又哭又闹，调整好情绪后打算回教室。
　　可是她的身后不知何时围了一堆人，各班的都有，男生女生一大堆，应该都是过来避雨等停的人。这些人都一言不发地看她的笑话。
　　宋雨萌愣住了，这么多人，那岂不是刚刚的那一幕全被看完了？她真的觉得特别特别丢脸。
　　当她看见易然也在其中，就站在最前面的正中间，这成为了压倒骆驼的最后一根稻草，刚才还不哭不闹的宋雨萌一下子就委屈得哭了，眼泪模糊了视线。
　　她再也忍不住了，提起手在脸上胡乱抹了几下，然后不管外面还下着大雨，直接冲进了雨中往体育馆跑，全身瞬间湿透了，眼泪和雨水融合在一起。
　　背影狼狈可怜极了。
　　教学楼出口看热闹的同学都被宋雨萌这出奇的举动吓着了，看她跑进体育馆了，纷纷交头接耳的说起了闲话来。
　　“woc，这女的不要命了啊，外边下这么大的雨啊，这大秋天的不得感冒啊？！”
　　“唉至于嘛，家境这么好要什么没有啊，非得在一棵树上吊死才满意吗？”
　　“啧啧啧，这位姐居然没冲上去手撕许愿，没意思。”
　　“……”
　　那些人的议论声越来越大，易然心里面燃起的怒火越来越大，越来越烦躁。
　　“别说了行不行？！”她突然吼道。
　　全场人瞬间安静了，面面相觑地看着她。
　　易然把外套脱下来撑在头上，不顾众人诧异的眼光也冲进了雨里往体育馆跑。
　　她心里真的特别不是滋味：真傻！就非得喜欢刘洛阳吗？那个心机男有什么好的？对自己好点不行吗？恋爱脑的白痴一个！笨！蠢！傻死了！
　　易然这操作又让看热闹的人惊了，转个背又议论了起来。
　　“这什么情况，她也疯了？”
　　“呃……她俩不是死对头天天吵架的那种吗，难不成是过去看笑话的？”
　　“你傻吧，你看易然那个样子像是过去看笑话的吗？”
　　“……”
　　苏潇潇刚下楼梯就看见易然撑着外套冲进雨里，感到非常惊讶，问过下面看戏的人之后才知道发生了什么。她特别担心小雨和易然，连忙撑着伞也往体育馆赶。
　　室内体育馆。
　　易然迈着带雨水的匆急步伐，一把推开了玻璃门。
　　“宋雨萌！”体育馆很大，她一时没看见她的身影，易然着急地喊到她的名字。
　　可是她并未得到宋雨萌的回应。
　　“该死！”易然不甘心地骂了一句，骂的是宋雨萌不回应她，骂的是那两人的行为，骂的也是自己应该早点出手。
　　最后，她还是在空无一人的体育馆内找到了宋雨萌。
　　她蜷缩在体育馆的一个墙角，坐在地上，手臂抱着双腿，整个头埋在腿间抽噎，样子特别可怜，小小的一团，像是被谁丢弃了的流浪猫。
　　她刚刚不是没有听见易然的呼唤，只是自己觉得太丢脸了，不想让易然看见自己的这副狼狈样，不知该如何面对她。
　　可易然根本没感觉她很狼狈，只感觉到痛心疾首，心坎被锋利的刀片割开一条缝，朝外冒着血，撕心的疼。
　　她捏紧拳头缓慢朝她走去，蹲在她的面前，松了拳头，认真道：“看着我。”
　　宋雨萌怯怯地抬起了头，那双杏眼已经哭得红肿了，小巧的鼻头也红了，眼眶里仍含着热泪，小声喘气抽噎着，“你、你怎么来了啊……你别看……”
　　惹人怜爱。
　　易然什么也没说，抽出一张干净的餐巾纸帮她擦掉眼泪，动作轻柔如鹅毛，一向清明潋滟的眸中蒙上了一层心疼。
　　“真傻，就非得为刘洛阳哭吗？”
　　“我没有！”宋雨萌睁着湿漉漉的眼睛，很倔强很认真道，“我不是为了他哭！”
　　“那是为了什么？”
　　“为了……”她也不知道到底为了什么哭，好像是看见易然了，然后就委屈得哭了，真要这么算起来的话，她好像是为了易然才哭的吧。
　　“不为什么，就是想哭。”宋雨萌又怯怯埋下了头。
　　“小哭包。”易然丢掉那张餐巾纸，顺势坐在宋雨萌的旁边。
　　“才不是……”她小声争辩道。
　　易然弯起一点嘴角，用开玩笑的语气道：“不要喜欢刘洛阳了吧，他除了会让你伤心以外还会什么啊？说真的，你喜欢他还不如来喜欢我呢。”
　　宋雨萌也学着她的语气开玩笑：“你就不会让我伤心了吗？”
　　“不会。”易然突如其来的严肃认真，眼中闪烁着光。
　　原本只是眼眶和鼻头红了，可如今她的脸也红了，心中闪过不止一瞬间的触动。宋雨萌凝视着易然，想从她的表情中看出一点破绽来。
　　“噗嗤。”易然突然笑出了声，漫不经心道，“逗你玩的呢，你不会当真了吧？”
　　“怎么可能，只有蠢蛋才会把你的话当真吧？”宋雨萌别过脸去，脸上仍挂着刚才未消失殆尽的红晕。
　　她在心里暗骂自己蠢蛋，刚刚差点就把易然的话当真了。是假的明明如她的意，可心中却涌起一阵阵失落，宋雨萌不明白自己这是怎么了。
　　“别伤心了好不好？你看你人都哭丑了。”
　　宋雨萌被她的话语逗笑，“哪有你这么安慰人的啊！好傻！”
　　“傻吗？可好多人都说我很幽默啊。”
　　“可我就是觉得你很傻啊！”宋雨萌含笑凝望着易然，那么认真。
　　“你说我傻，那我就是傻吧。”易然不好意思地埋下头，在她看不见的地方偷弯嘴角。
　　苏潇潇进来的时候看见两人并排坐在地上，双方都别过头去面朝对方，脸上挂着笑容。就这么一个画面，她怎么觉得两人有一点甜呢？
　　最后苏潇潇不忍心打破这一美好，选择默默离开了体育馆。本来她还有些担心宋雨萌的情绪，但是看见有易然陪着她，一点也不担心了。
　　司机已经驾车到了学校门口，可外边的雨还在下，两人没伞。
　　“看来我们只能撑着外套跑了。”易然边说边掂了掂手上的湿外套。
　　“这行吗？我不会又要淋雨吧？”宋雨萌很难不质疑。
　　易然敲了敲她的脑袋，笑道：“怕淋雨刚才还冲过来，现在知道后悔了吧？”
　　她撑起那件湿外套挡在头上，旁边恰好还留了一个可以遮挡的空间。
　　“进来。”宋雨萌乖乖躲在了她的外套下，易然说，“我尽量不让你淋着雨，等会跑快点。”
　　外边的雨依然这么大，没有停的趋势。两人却一人一只手撑起了这件外套挡在头上，奋力在雨中奔跑。
　　易然自然的牵上了宋雨萌的另一只手，拉着她跑动，手上撑着的外套不经意间就往宋雨萌那面倾斜。
　　几乎整个外套都笼罩在她的头上，宋雨萌身上几乎没被淋湿，而易然就惨了，从肩膀一直到脚都湿透了。
　　易然以为她不知道那件外套朝她偏移，但其实宋雨萌什么都知道，心中的暖意肆意蔓延，倾盆大雨都不及半分。
　　她原本讨厌下雨，可此刻她却想这雨能多下一会儿。
　　而那些避雨的同学看见两人撑着外套在雨中奔跑，下巴都惊掉了，这两人不是水火不容吗？！


第35章 
　　两人是邻居,雨又下这么大，所以宋雨萌自然而然就让易然坐她的车一起回去了。
　　暖和的车里，宋雨萌看见易然全身湿得不轻,摸着她湿透的衣服很是着急地问道：“你身上都被雨淋湿了，冷不冷，会不会感冒啊？”
　　她又急忙对开车的王叔说：“王叔,你快把暖气开大一点。”
　　王叔可不敢怠慢,立马照做把暖气开满了。
　　易然看见她这副担心自己的样子，突然觉得这雨淋得特别值！
　　“放心吧,我不冷。我身体好，不会感冒的。”她安慰道。
　　“你最好不会！要是周一早上我没在学校看见你，不然我就、就……”
　　“就什么？”易然笑着问。
　　“不然本小姐就再也不理你了！”宋雨萌用撒娇的语气警告道。
　　“放心好了,我不会给你这个机会的。”浓郁的笑意积在易然的眼中。
　　“哼，那最好是！”
　　王叔一个四十几的中年人听见两人的对话后,竟有种吃了狗粮的感觉，不禁感慨两位的关系可真好。
　　骑车到地的时候,雨已经停了，被雨洗刷过的天空格外湛蓝纯净。
　　易然下车时,宋雨萌抓住了她的那件湿外套,有些羞涩地说：“你把外套给我吧，我洗干净了还给你。”
　　易然一口答应了：“好啊，那我还少洗件衣服呢。”
　　“今天……谢谢你了。”即使说过很多次谢谢了，但她还是会觉得很不好意思。
　　“周一见，你不准迟到！”
　　易然笑着答应，语气宠溺：“好，周一见，我不迟到。”
　　宋雨萌到家后,第一件事是洗了个澡换了件干净的衣服，第二件事就是洗衣服。
　　洗她自己的衣服就是直接扔进洗衣机里，而洗易然的外套却是纯手洗。泡发，抹洗衣粉、手搓，一个步骤一个步骤来，她从来没这么认真地洗过衣服。
　　宋妈见她手洗的这件衣服很陌生，便问道：“乖女儿，这件衣服是你的吗？我怎么不记得你有这件衣服呢？”
　　“妈，这是易然的衣服，今天下雨没带伞就是她撑着外套送我回来的。”说这句话时，宋雨萌脸上挂着甜蜜的笑容，只要一回想起那个场景她就好开心。
　　“噢，是小易送你回来的啊，那孩子真好心，对你也好。”宋妈心里对易然的印象更好了。
　　宋雨萌心中忍不住窃喜，易神经当然对她好了！
　　“不过小雨啊，人家对你好，你也要对人家好才行，知道吗？”
　　“知道了妈，所以我才帮她洗衣服嘛。”她道，“好了妈，你快出去吧，易神经的衣服我还没洗完呢！”
　　等宋妈离开后，她又继续手中搓洗的动作，再翻来覆去洗了好多次后才舍得停下。她满意地看着手上的这件外套，忍不住闻了一下。
　　和她衣服的味道是一样的！宋雨萌心中又开心又有些害羞，四舍五入，可不就是易神经身上有她的味道吗？
　　……
　　周末下午返校后，宋雨萌把洗好的外套还给了易然。
　　“给。”
　　易然接过外套拿起来闻了一下，笑着调侃道：“你这是用了多少洗衣粉啊，我的衣服上全是你身上的味道。”
　　宋雨萌一下子就脸红心跳了，娇嗔道：“干嘛啊！本小姐给你洗你还不乐意了是吗？你不满意的话自己回去重新洗呗！”
　　易然见她较真憋气的样子，觉得特别可爱。
　　“你误会了，我的意思是，你身上的味道很香，我还蛮喜欢我的衣服上有你的味道。”易然的语气轻佻又暧昧，清澈明亮的眼中倒映着宋雨萌那张红润的面孔。
　　空气瞬间变得旖旎粉红了起来，将两人与教室里的其他人隔绝开来，单独形成一幅画面。
　　前来还伞的刘洛阳看见两人静默对视着，觉得气氛有些说不上来的古怪，亲手打破了这样的气氛。
　　“那天谢谢你的伞了。”他把伞递到宋雨萌的面前，露出迷人的笑容来。
　　可宋雨萌却觉得他的笑容此刻格外刺眼，或者说，他整个人都特别突兀，这副画面里不该有他才对。
　　“不用谢，这把伞就送给你了吧。”她语气平淡，脸上礼貌的笑容是那么的疏离。这把伞她是一点也不想要了。
　　刘洛阳愣了几秒后，颇为懊恼地拿着伞离开了。
　　而在一旁默默看完全程的易然笑着打趣道：“你干嘛要把伞送给他啊，多浪费。”
　　“哼，本小姐有的是钱，才不在乎呢！”
　　“这么有钱啊？那你养我好啦？”
　　“做梦去吧你！养条狗也比你听话吧？”
　　远处，刘洛阳望着两人若有所思，心中莫名有种危机感。
　　不过这种危机也只是一瞬，他才不信喜欢自己喜欢得死去活来的宋雨萌会突然不喜欢了。
　　刘洛阳嘴角勾起一抹笑：看来得给她一点动力才行了啊。
　　……
　　某节课下课后，刘洛阳凑到宋雨萌耳边用温柔磁性的嗓音道：“明天早上你可以帮我带一下早饭吗？”
　　宋雨萌本来正想补一下觉呢，结果刘洛阳这么一凑她耳边说话害她瞌睡都清醒了，一半是被吓到了，一半又觉得有些匪夷所思。
　　她呆愣愣地看着刘洛阳，刘洛阳以为她不同意，便双手合十用撒娇的语气道：“拜托你啦好不好呀，我觉得你带的面包真的特别好吃！”
　　“呃……那行吧。”宋雨萌有些不愿意，但还是心软答应了。
　　易然埋头在写数学作业，可是两人的对话却一字没漏下。她听见宋雨萌答应后，眉头顿然蹙起，心中窝了一团火。
　　反观刘洛阳却露出了招牌微笑，“谢谢你啦宋雨萌。”
　　“没事。”宋雨萌有些不自在地干笑，心里却没由来的慌了起来。
　　当时跟易神经约定的是不带早饭，那如果她晚上给刘洛阳的话，应该不算违反了她们间的约定吧？？？
　　好吧，她承认自己是在钻牛角尖。
　　宋雨萌转过上半身装作在书包里翻找东西，实则却在偷偷观察易然在做什么。
　　她看见易然正埋头苦思一道数学题，这下放心多了，虽然表情不怎么好看，但是她可以理解为易然这是被数学题困扰住了。
　　但就在这时，刘洛阳又说：“对了，明天下午我跟隔壁班有场篮球比赛，你会来看的吧？”
　　“呃……到时候再看吧。”宋雨萌心中莫名有些不想，她自认为自己已经拒绝得很委婉了。
　　“别到时候再看嘛，你会来的吧？”他的眼中忽闪忽闪的，让人难以拒绝。
　　“那行吧。”宋雨萌还是没好意思拒绝。
　　这要是换作以前刘洛阳邀请她看球赛的话，她一定会开心疯，可如今却没多大感觉，甚至有些抗拒。而她的第一反应是易神经知道了会不会生气。
　　宋雨萌不动声色转过去想观察易然的反应，可是易然不知什么时候已经趴在桌子上睡觉了，戴着帽子枕着手臂，是全班唯一一个这么早就午睡的人。
　　宋雨萌总觉得她知道了什么，没由来的一阵心慌，已经有点后悔答应刘洛阳了。
　　这一整天，易然都板着张脸，这张脸庞再也没有了平时的笑意和阳光，乌云密布，一眼就能看出她是心情不好。
　　晚上放学铃声一响，教室里的其他同学还在收拾东西，而易然直接提着书包走出了门外，动作那叫一个迅速，是全班乃至全校第一个出学校的走读生。
　　这下宋雨萌更加笃定她听见了他们的对话，心中的慌乱与后悔更深了。
　　回家后，宋妈见女儿似乎心情不太好，有些担心地问道：“怎么了女儿，不开心吗？在学校被人欺负了吗？”
　　“是不是那小子又对你不好了？”宋爸的脸色一下子就沉下来了。
　　那小子自然是指刘洛阳，宋爸对他的偏见那可不是一般的大。
　　“爸，妈，跟他无关，我没事。”宋雨萌有些心不在焉，“我先回房间了。”
　　她消失在二楼的房间，背影稍显落寞。
　　房间。
　　宋雨萌拿着手机一阵纠结过后，还是打开与易然的聊天界面。
　　【你今天怎么了？怎么一天都板着张脸？谁惹你了？】
　　发完消息后，宋雨萌抱着手机等着她的回复，心慌不安。
　　大概十来分钟后，易然回复了她的消息。
　　【没生气，是你想多了。】
　　短短的几个字已经把自己的情绪透露得很清楚了，宋雨萌明知道她就是在生自己的气，却又不知可以回些什么，最后还是发了个“哦”过去。
　　易然看见这个“哦”字，心中更加烦躁了，甚至有些委屈和失落。
　　【不说了，睡了。】
　　宋雨萌抱着手机对着屏幕发呆，她心里也很委屈啊，眼眶一酸，几乎是憋着泪花打出“晚安”两个字。
　　她期待着也会收到易然的晚安，可是抱着手机等了大半个小时也没收到这条玩笑的消息。
　　不知哪根弦被触动到了，她一下子就哭出来了，晶莹剔透的泪花顺着脸庞落在手机屏幕上，小巧的鼻头随着啜泣的动作翕动，满心委屈却又不敢哭得太大声惊扰了外面的父母。
　　她用手背胡乱地抹着脸上的泪珠。上次她哭有易然安慰、擦眼泪，可这次她把易神经惹着了，易神经都不理她了。
　　宋雨萌眼泪越抹越多，越哭越委屈。
　　但是她不知道的是，易然其实并没有睡着，不理她也是故意的，她的身心也倍受煎熬，很难受。
　　第二天两人的关系形同陌生人，一道无形的屏障挡在她们之间，谁也没和对方说半句话，但无时无刻却又偷偷关注着对方。
　　早自习下后依然是交作业。
　　“作业。”易然站在宋雨萌的课桌前，语气冷漠疏离得过分。
　　宋雨萌心中漫出一股子酸楚来，吸了吸鼻子小声道：“没做。”不敢直视她漠然的表情。
　　易然什么也没说，什么表情也没有，在便签上记上了她的名字。
　　宋雨萌有些委曲求全道：“你能不能不要记我的名字？”
　　易然仍不语，漠视她一眼，在便签上又划掉了她的名字。
　　但这样一来，宋雨萌更委屈得想哭。易然记不记她的名字不重要，因为她在意的点根本不是这个，她在意的只是易然对自己的态度。
　　宋雨萌再也忍不住这滔天的委屈酸涩了，轻咬下唇抬起头看着易然，眼中写满坚定。
　　她知道易然为什么要生气，她做了一个决定。
　　趁着刘洛阳不在的功夫，她主动拉起易然的手往隔壁空教室走，另一只手握着面包揣在兜里。
　　易然好像猜到了她要做什么，却明知故问道：“把我拉到这儿来干嘛？”语气比起刚才不知温和了多少。
　　宋雨萌把面包塞到易然的怀中，委屈道：“我都把面包给你了，你能不能不要再生我气了？”说完就垂下头，真的很像那种明明自己还生着闷气，却还是要耐着性子哄对方开心的女朋友。
　　易然如雨过天晴一般突然笑了出来，轻轻抚摸她的头，哄道：“不要再委屈了，我不生你气了好不好？”眼中一片柔情似水，情意满满欲要漫出。
　　“我才没有委屈呢！”宋雨萌耐不住小性子推了她一下，小声争辩道。
　　“你看你，又嘴硬。”
　　宋雨萌垂下头不说话，小脸白里透红。
　　易然掂了掂手上的面包，说：“如果没记错的话，这个面包你是要给刘洛阳的吧，所以你把面包给我了那他怎么办？”
　　宋雨萌垂头小声道：“不知道，就说忘了吧。”
　　“那下午的篮球赛呢？”
　　“不看就是了……”
　　这下易然心里的阴郁彻底散开了，脸庞上又重新出现了阳光的笑容。
　　“这才对嘛。”她忍不住摸摸她的头，撕开面包的包装袋，一半咬在嘴里，一半分给她，“来，给你吃。”
　　“不要，不想吃。”
　　易然漫不经心道：“你不想要也没关系，那我只能拿去分给我同桌了。”
　　“你敢！！！”宋雨萌瞪了她一样，立马从她手上抢过了那半边面包咽嘴里，脸颊的两边随之鼓起。
　　易然觉得这样的宋雨萌像只进食的松鼠一样，有点可爱怎么办？
　　作者有话要说：　　咱们的大小姐马上就不喜欢渣男了


第36章 
　　周五的体育课要进行长跑考核,男生跑1000m，女生跑800m。
　　男生先跑，操场上不少女生都纷纷围观,但最受关注的还是享有校草之称的刘洛阳，多少女生为他欢呼喝彩引得其他男生愤愤不平。
　　但这其中并没有宋雨萌，她在和易然争论等会的女子800米谁会拿第一。
　　“我跟你说,等会我肯定是第一,不信的话就走着瞧吧！”易然对于跑个第一还是很有信心的。
　　“切！我才不信呢，班上女生那么多,为什么就你是第一呀，我还说我能拿第一呢！”宋雨萌就是要和她唱反调。
　　“你？？？”易然差点笑了出来，“哈,拜托，你不跑倒数第一就阿弥陀佛了,自己是个什么水平心里没点数吗？”
　　“本小姐才不会跑倒数第一呢！！！”
　　1000m的终点处爆发了一阵欢呼声，第一是一个体育生,第二就是刘洛阳了，不少女生都围上来送水关心什么的。
　　宋雨萌只是远远地看了一眼,心中几乎无波澜,她只是好奇谁是第一谁是第二，并未特意去关注刘洛阳就是第二名。
　　她发现自己对刘洛阳的感情好像越来越淡了，但感情是个很玄乎的东西，她也不知道为什么会这样，明明之前的五年也没淡过呀。
　　奇怪。
　　接下来是女子800m了，起跑时易然站在宋雨萌旁边的跑道。一声哨响，二十几名女生蜂拥而上。
　　宋雨萌没有一上来就提速，自然被其他人甩到身后,而易然也没有提速，保持和她一致的步伐跟在她的旁边。
　　宋雨萌瞟了一眼易然，现在才刚起步，还有力气同她讲话。
　　“喂，易神经，你跟着本小姐干嘛？”
　　易然打趣道：“怕你倒数第一会难过啊，陪陪你。”
　　“你滚啊！我才不会是倒数第一！我这叫保存体力等下弯道超车懂不懂？！”
　　“这样啊……”易然冲她狡黠一笑，“那好吧，你等会弯道超车追上我哦，我在第一等你。”说完就提速甩下了宋雨萌，超过了一个又一个女生。
　　宋雨萌眼睁睁看着她在二十秒内从倒数第一跑到了正数第一，不服气地喊道：“我让你滚你就真滚啊！”
　　跑了一圈300m后，宋雨萌的体力慢慢透支了，她好像没有弯道超车的力气了，气喘吁吁、喉咙冒烟，肺被压得很难受，每一步都特别沉重费力。
　　她望着操场另一头的易然，绵薄的阳光下，她的身影修长，有一种说不出的吸引力，宋雨萌有那么一刻的恍惚。
　　恍惚过后，心肺处传来的闷痛感在告诉她，她还在800m考核中。
　　不行！我不能跑倒数第一！不然易神经肯定会笑话我的！于是宋雨萌忍痛深吸一口气，克服阻力做功，加快沉重的步伐开始慢慢加速。
　　许愿体力是真不好，但是还是比宋雨萌好那么一点点。本来她跑在宋雨萌的前面一名甩了她几十米远，结果她却不幸在下一秒摔倒了
　　摔得挺严重的，膝盖摩擦橡胶跑道破皮流血了。
　　一旁观看的刘洛阳二话不说立马冲过来抱起许愿往医务室赶去。不少人都看傻眼了，操场上起哄的人也有，羡慕嫉妒恨的也有。
　　宋雨萌一边重复机械地跑步动作，一边望着两人的背影出神。刘洛阳的怀中躺的是许愿，几年前他也是这样对过自己的，也是这么当着众人的面着急背起自己着急往医务室赶。
　　当年的一幕幕画面如放电影一般在宋雨萌的眼前闪过，曾经几时回想起这个画面都会觉得开心，如今却是心如止水，平静得再也激不起什么波澜了。
　　就这么出神的一刻钟，宋雨萌一个不注意也摔倒在红色橡胶跑道上。她吃痛地“啊”了一声，膝盖倒没受伤，只是脚崴了。
　　宋雨萌动了动扭伤的脚想试着自己站起来，可是右脚踝处传来的却是一阵钻心的疼痛，单凭她自己就算站起来了也很难行走。
　　明明没有人惹她，可这一瞬间她像是受了天大的委屈一样，眼泪哗地一下就涌出来了，心里特别抑郁难受。
　　哭了一会儿后，宋雨萌收好那些糟糕的情绪准备离开这个伤心的地方，毕竟操场人多眼杂，她不想被人看笑话。
　　可是她刚一擦干眼泪，易然不知什么时候已经来到她的身边了。
　　“易……”后面那个字还没说出口，易然就把她从地上横抱起来，左手搂着她的脖子右手搂着她的腿弯往医务室赶，整张脸写满了焦急担心。
　　宋雨萌大脑都是懵的，她只感觉到自己的手缠绕在易然的脖子上，浑身轻飘飘的，鼻间萦绕着她好闻的清香，脸上火辣辣的。
　　操场上那么多人都看见了，难免会有人说闲话。
　　“我靠，刘洛阳抱许愿我能理解，易然抱宋雨萌又是什么操作？说好的天天骂架呢？”
　　“兄弟，我也很好奇呀，我明明昨天还看见她们在操场互怼的！”
　　“呃……为什么我觉得这对欢喜冤家有点甜呢？”
　　“姐妹，我也这么觉得……”
　　那些人的议论声越来越大，怀中的宋雨萌也越来越害羞了，白嫩嫩的脸蛋红彤彤的，像春天诱人的桃花。
　　“不想被人看见就把脸埋下。”易然眉宇间紧蹙，脚步不停。
　　宋雨萌心跳越来越剧烈，小鹿乱撞着，像猫叫一样小声“嗯”了句，随后就听话地把头埋在易然的肩窝处。
　　太害羞了，她的感官全都钝化了，浑身上下只有嗅觉还在勉强工作，能够清晰无比地闻到易然身上的味道，一如既往的是茉莉清香。
　　她喜欢这个味道。
　　学校有两个医务室，易然刻意避开了许愿和刘洛阳，选的是没有他们的那一间。
　　但是不幸的是，校医又没在。
　　易然将宋雨萌平稳放在木制沙发上，然后转身去医药柜里翻药。
　　她拿了瓶消毒酒精过来，蹲在宋雨萌脚下作势要脱她的鞋。
　　“你你你、你干嘛！”宋雨萌像受了惊吓的小兽，立刻把脚往回缩。
　　但是易然比她快一步，一把将她的那只右脚镶嵌在怀中。动作迅速又有些粗暴，宋雨萌吃痛地叫了起来：“你轻点！很痛啊！”
　　易然一边放轻动作脱她的鞋，一边说道：“痛就不要乱动，脱了鞋我给你上药。”
　　宋雨萌有些害羞地小声道：“我自己也能涂药……”
　　易然抬头看了她一眼，宋雨萌红着脸把头扭到一边去，不再说话。
　　她脱鞋的动作很轻柔，没有触及到那片伤口，宋雨萌并未感觉到疼痛，只感觉到心里有些躁动不安。
　　易然脱掉了她的鞋和袜子放在地上，脚踝失去了遮蔽露了出来，少女的脚原本肤白细嫩，但踝关节那处拳头大小青紫着实刺眼，看着就伤得不轻。
　　易然试用食指探性地按了按这块淤青，嘴边的话还没说出来宋雨萌就喊疼。
　　“你别碰了行不行，真的很疼啊！”
　　易然轻笑，“让你不注意，活该。等下我轻点。”
　　她用棉签蘸取酒精，然后在她的伤口上轻抹，时刻都关注着宋雨萌的反应，她一皱眉或是轻哼叫疼就减轻力度。
　　宋雨萌看着易然把自己的脚抱在怀里，小心、认真给自己消毒的样子，心间胀胀满满的，一个个甜蜜的小泡泡升起。
　　她忍不住轻轻弯起嘴角偷笑，心中似乎有什么东西呼之欲出。
　　一会后，易然把用过的棉签扔进垃圾桶，又温柔地替她套上袜子和鞋，然后背对着她在她面前蹲下。
　　“上来，我背你回去。”
　　“啊……我自己也能走的。”她动了动自己的脚踝，特别没底气。
　　“啊什么啊啊？快点上来啊！”
　　“……”她又想上去又不好意思上去。
　　易然站起来说：“行，不让我背也可以，我抱你回去也不是不可以。”说完作势就要弯腰横抱起宋雨萌。
　　宋雨萌连忙道：“你可别抱我了，我让你背就是了！”她觉得公主抱的姿势实在太暧昧了吧，没脸见人了都快。
　　易然又蹲下去，嘴里还念叨着：“早这样不就行了吗？”
　　宋雨萌：“……”
　　易然背她出医务室时恰好路过一群隔壁班的女生。
　　宋雨萌觉得丢人死了，连忙把头埋到易然的背上，心里不停默念：千万别看我！千万别看我！
　　然而那帮女生眼睛都看直了，其中一个女生刚买的可乐罐都掉地上了。等她们走远后，几个女生你看我我看你，纷纷怀疑自己看错了。
　　“我刚刚看见了什么？那是八班的易然跟宋雨萌？”
　　“好像是吧。”
　　“是肯定是！”
　　“卧槽！！！”
　　易然步伐放得慢而稳，双手夹着宋雨萌的双腿环在腰上。明明宋雨萌并不重，才九十来斤，可她就是觉得背上的份量特别沉重，尤其是宋雨萌的呼吸喷洒在她背上的时候，易然的神经牵扯到心脏紧绷了起来。
　　“易然……”宋雨萌突然认真地喊她的名字，语调拖得有些绵长，声音像在撒娇一样。
　　“嗯？”
　　“没什么，就是想叫叫你的名字。”
　　“嗯。”
　　宋雨萌不知自己无意间的举动让易然的心跳漏了一拍。但是她看见了，临近十二月的冬季，易然的耳根红了。
　　易然搀扶着她坐在座位上，叮嘱道：“这几天少走点路，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　“嗯。”
　　易然转身打算回自己的座位，宋雨萌突然拉住了她的衣角，微红着脸庞说：“谢谢。”
　　易然冲她淡笑道：“道谢要有诚意，记住，你可欠我个人情哦，以后是要还的。”
　　宋雨萌憋起嘴角，嘟嚷一声：“小气鬼。”
　　体育课还没下，苏潇潇就冲回教室了，看见宋雨萌跟易然都在，心里放心了一大半。她赶到宋雨萌面前气喘吁吁道：“小雨你在教室啊，刚刚我找你好半天呢！”
　　“找我干嘛呀，出什么事了吗？”
　　“担心你在操场上摔了一跤呀！你没事吧？”苏潇潇担心道。
　　“没事呀！易神经带我去了医务室呢！”说起这个她就藏不住的开心。
　　而她身后的易然也悄然弯起了嘴角笑，如沐春风。
　　至于苏潇潇嘛……她看看笑容满脸的宋雨萌又看看后面偷笑的易然，画面竟意外的和谐，她都觉得自己不应该回教室来打扰人家。
　　本来刚才她看见宋雨萌摔跤了想过去扶她的，但是易然比她快多了。
　　把小雨交给易然同学的话，她还是很放心的。
　　作者有话要说：　　好了，之后大小姐对渣男是一点感觉都没有了。


第37章 
　　下午四点放学。
　　易然考虑到宋雨萌脚崴了走路不方便,便问道：“需要我扶你一把吗？”
　　“别！”宋雨萌几乎是想都没想就拒绝了，“你可别扶我了，省得你又说本小姐欠你人情什么的。”
　　“那你自己一个人能走吗？”易然不禁有些怀疑和担心。
　　“不能啊,但是我已经找了潇潇帮忙，她会扶我回去的。”正好这时苏潇潇背着书包过来了。“看，她来了。”宋雨萌动作自然地搭上了苏潇潇的肩膀,而苏潇潇也搀扶着她尽量减轻她右脚的承受力。
　　“走了,易神经。”宋雨萌朝她随意一挥手。
　　“那易然同学，我们就先走了,再见。”
　　易然点头，“嗯，再见。”
　　校园后门。
　　易然本想骑车走人,结果还没走过去就看见车旁站了个熟悉的身影。
　　那不正是她的同桌许愿嘛。有了上次的经历，易然有种她又要搭顺风车的预感。
　　“放学了你还不回家啊？”易然勉为其难和她打了个招呼。
　　许愿微笑看着她,道：“你送我回去吗？”
　　易然一下就噎住不知该说什么好了。
　　“我是说，可以麻烦一下你送我一程吗？我好像不太方便。”她指了指自己受伤的膝盖,表情是那么天真无害。
　　这要是换成其他哪个男生肯定就答应了，但易然却想拒绝。
　　“刘洛阳呢,怎么不找他送你一下呢？”
　　“他不方便。”
　　易然：“……”她还想问问怎么就不方便了呢,但仔细想想，这话问了也是白问。
　　“可以吗？”又是那副天真无害、楚楚可怜的样子。
　　但是还不等易然回应，一声响亮无情的“不可以”就先响起。
　　“不可以！！！”
　　两人纷纷回头，只见宋雨萌一瘸一拐地踩着地面走过来，动作因着急而稍显滑稽，左脚能正常发力踩稳地面，受伤的右脚只能虚踩在地面上。
　　奇怪的是，本来她的右脚崴了一受力就疼,但是她看见许愿跟易然站一起的时候，右脚奇迹般的就不疼了，还能轻撑在地上走路。
　　“小雨你走慢点啊，我都快跟不上你了。”苏潇潇一边搀扶着她一边跟着她在走，样子很被动，好像是宋雨萌搀扶着她在走一样。
　　许愿看见宋雨萌过来了，秀眉微皱，脸色处惊不变却不难看出她的不悦。
　　而易然二话没说立马冲到她的跟前，想扶她又没地方扶。
　　“不是让你这几天少走路吗，你还走这么急干什么？”语气又是担心又是责备。
　　宋雨萌却自动无视易然和苏潇潇的话，仍不听劝地走这么快，径直走到许愿面前毫不留情面地说：“不可以，易神经她不会载你的，你们很熟吗，你哪来的脸面好意思麻烦她？还有，本小姐已经提前预订了她的顺风车，你一边玩去吧！”
　　此话一出，许愿脸色一下子就变得很难看了，带有敌意地紧盯宋雨萌。
　　“看什么看！”宋雨萌环视了一圈没看见刘洛阳的身影，故意说道，“刘洛阳呢？他不是很心疼你还专门抱你去医务室吗，他人呢，你怎么不让他送你回家呢？”
　　末了，还不乐意地抱怨道：“就会麻烦易神经，你是不是看她好欺负？”
　　易然手握拳头放鼻间，低头在憋笑，并未出来制止宋雨萌的怼人行为，也不觉得她说的这些话有何不妥，倒还觉得她出现得很及时，及时解救了她。
　　苏潇潇表示自己就是个人形拐杖，已经看呆了。
　　而许愿清楚的知道目前的形式对自己很不利，忍气吞声咽下这口气后，让语气尽量平和道：“既然这样，那就让易然来选。”
　　宋雨萌轻笑一声，“好啊，那就让易然来选啊！你看她会选谁！”她似乎稳操胜券，认定了易然会选自己。
　　三人的注意力都落在易然身上了，只见易然视线在宋雨萌和许愿之间来回移动，脸上的表情稍显严肃，若有所思。
　　本来宋雨萌信心十足易然会选自己的，但是这样一弄，她泄了一大半气，开始慌了。
　　易神经该不会要选那个许愿吧？？？宋雨萌在心里痛下决定：要是易神经敢选许愿的话，那我就再也不要理她了！！！
　　易然可不知道她内心这么多戏，似笑非笑地看了她一眼。上课被老师抽起来回答问题宋雨萌都没这样紧张过。
　　最后易然将眼光落在许愿身上，说：“抱歉，事先我答应过宋雨萌要送她回去的，所以不好意思了。”
　　易然哪里答应过宋雨萌要送她回家啊，分明就是想选她。
　　“没事。”许愿的笑容特别勉强。
　　而被选中的宋雨萌心中已经放起了烟花，很自然地把易然拉近了一分距离，耀武扬威地对许愿说：“哼，看吧，我就知道易神经肯定会选我的！你没人送，还是自个儿走回去吧！”
　　这次她以为易然仍不会出来制止她的行为，但是易然站出来了。
　　“大家都是同学，没必要闹得这么僵。”她对苏潇潇说，“宋雨萌我送回去就行了，许愿就麻烦你扶一下了。”
　　苏潇潇跟许愿什么仇也没有，于是点头说“好”。
　　等苏潇潇扶着许愿走后，宋雨萌却不乐意道：“易神经，你干嘛让我的好朋友去扶一个我讨厌的人啊？”
　　易然打趣道：“你好朋友都没拒绝，你急什么？”
　　宋雨萌不买账，故意耍小脾气：“可你明明知道我讨厌那个许愿，你还当着我的面关心她，你是不是故意的？”
　　易然忍不住想笑：“拜托，你到底是从哪儿看出我在关心许愿的？你说我在关心你还差不多。”
　　宋雨萌小脸一红，“胡说！你哪有关心我？”
　　“关没关心你你自己心里清楚。”易然手指勾起头盔带把头盔递到宋雨萌面前，“戴上，不然不准上车。”
　　“不要，我要你帮我戴。”
　　易然轻笑，解开安全带认真帮她戴上头盔，嘴上还念叨道：“这么大个人了还要我动手，是笨蛋嘛？”
　　“我才不是呢……”她轻嘟哝。
　　上车后，易然还是照例说了句“抱紧点”，宋雨萌也很配合抱紧她，两人骑车消失在学校后门。
　　她们并不知道，有一个人看完了全过程。没错，这个人就是她们的班主任唐相萍。
　　她目瞪口呆地看着两人骑车离去，手上还提了包垃圾袋。
　　本来她就是想来学校后门的垃圾站扔个垃圾，鬼知道就撞见了易然给宋雨萌戴头盔，宋雨萌还抱着人家的腰轻贴在人家背上。
　　那样子哪像天天吵架的人啊，说是小情侣吧她都信。
　　“啧啧啧。”唐相萍摇头晃脑地感慨道，“看来学校墙上的东西不能信啊。”
　　她也不知道墙上到底是谁先起的头说人家两个关系不好天天吵架的，吵好像确实是经常吵吧，但是这关系看上去可真不像是不好的样子。
　　另一头，易然骑着车带宋雨萌飞驰在大街上。彼时已经快十二月了，风有些冷，打在脸上有些许疼。
　　“怂包蛋，你脸疼不疼啊，疼就把帽子带上。”
　　易然自觉得是在关心她，谁知宋雨萌却拍了一下她的后背，说：“不准叫我怂包蛋！”
　　“你可真会挑重点呢！”易然轻笑，“不过我就是要叫，怂包蛋怂包蛋怂……”
　　宋雨萌气不过，双手捏着易然衣服后面的帽子使劲往她头上扣，帽子一下子就盖过了易然的鼻间。
　　“你干嘛啊！我看不清路了欸！快松开啊！”没了视野易然很慌张啊，车子都左摇右摆的。
　　但是宋雨萌不怕，因为她的双眼可没被挡着，前方一条笔直的道路上畅通无阻，不存在安全问题，她就是想捉弄一下易然。
　　“你说你错了我就放开。”
　　“我错了错了错了！姑奶奶你放过我吧，我年纪轻轻不想英年早逝啊！”
　　宋雨萌成功被她逗笑了，拉下了她的头帽，凑近她的耳边道：“放心好了，不会让你早逝的。”
　　她才舍不得让易然早逝呢！
　　“宋雨萌。”易然突然正经道，“我跟你说一个关于我的秘密吧，你想不想听。”
　　宋雨萌心都痒痒了，却嘴硬道：“谁稀罕你的秘密了？”
　　易然似笑非笑道：“哦，那好吧，你不想听就算了，那我送你回去。”
　　宋雨萌肠子都悔青了，刚才怎么就是要嘴硬啊！！！
　　接下来的一路上，她都在想那个秘密是什么，最后实在耐不住心里的好奇心，还是妥协地问道：“喂，易神经，你刚刚要说什么秘密啊？”
　　易然笑道：“你不是不稀罕嘛？”
　　“那我不是骗你的嘛……”
　　易然在前面笑得不能自已，弯弯的眼中藏着冬日里残存的暖意。她从后视镜里看见了她的样子，娇人可爱，脸蛋因窘迫而染上些许晕红。
　　活生生一个羞涩的少女。
　　宋雨萌发现她在偷笑，锤了一下她的肩头，“你倒是快点说啦！”她没发现自己的语气是在向易然撒娇。
　　“秘密就是，刚刚你要是不来，我这后座可就要换主人咯。”
　　“这算什么秘密啊！”
　　“那我再说个？”
　　“你说呗，我又没拦着你。”宋雨萌装作不在意的样子。
　　“其实我跟你一样，也不怎么喜欢许愿，不过我也没你这样深仇大恨，只是把她当成很普通的同学而已。”易然突然咧起嘴角笑着说，“所以啊，我这后座坐着你这个怂包蛋也不错！”
　　宋雨萌一点点地弯起嘴角，侧脸倚靠在易然单薄却令她安心的后背上，眉眼柔和得不像话。
　　“易神经，带本小姐去海边兜风。”她突然不想那么早就回家，想让这样的气氛持续得再久一点，想再吹吹那海风，即使捎带凉意也无事。
　　“可你不是脚疼吗，还是早点回去休息好吧？”
　　“你就是个开车的师傅，乖乖听本小姐话就是了！”
　　“那好吧，大小姐的话我哪敢不听啊。”易然笑着调侃。
　　她骑车更改方向，从回家的道路更改成海岸边，沿着那条弯曲的海岸公路一路行驶到沙滩上。
　　沙滩是个吸引人的好景点，有不少店铺开放在这里，某牌子的奶茶店就开放在沙滩上。
　　宋雨萌坐在蔚蓝的海边，易然去奶茶店买了两杯，一杯奶茶，一杯果茶。
　　她将那杯果茶递给了宋雨萌，留了杯香芋奶茶给自己。
　　宋雨萌接过奶茶，有些疑惑道：“你怎么给自己买奶茶，给我买果茶啊？”
　　易然喝了口奶茶，说：“因为你说你不喜欢吃甜的，所以我才把你那杯奶茶换成了果茶。”
　　“我什么时候跟你说过我不喜欢吃甜的啊？”
　　“就我那天给你棒棒糖的时候啊，你说你最讨厌吃甜食了。”
　　宋雨萌心里划过阵阵暖流，她没想到自己随口说的一句话竟被易然放在心上记住了，这话就连她自己都忘了。
　　易然似乎看出她在想什么，故意在她面前自夸道：“怎么样，我是不是很暖很贴心啊？至少比刘洛阳好得多吧？”
　　宋雨萌点头，漂亮的眼中有揉碎了的笑意，倒映着易然的面孔。
　　……
　　易然骑车稳稳地把宋雨萌送到家门口。宋雨萌说了“谢谢”刚想下车进家门，左脚才刚接触到地面，易然就将她横抱在怀中。
　　“你不能走路，我好人做到底，抱你进家门。”她说得头头是道，一点也没意识到自己的行为算是在耍流氓。
　　宋雨萌一听她要抱着自己进家门，那叫一个挣扎抗拒，为了自身安全双手还是搂着她的脖子，但是双腿却在她怀中不安分地蹬来蹬去。
　　“你耍流氓！我能自己走路！你快放我下来！”
　　这阵仗搞得易然真是在耍流氓一样，还好周围没邻居路人，不然真以为光天化日之下有人耍流氓了。
　　“不许闹，不然就把你扔垃圾桶里。”易然一本正经地放狠话。
　　宋雨萌欲哭无泪：……什么人啊这是！！！
　　易然横抱着宋雨萌不方便敲门，她就让宋雨萌在她怀里开了门。
　　宋妈看见女儿回家了很开心，但是看她躺在易然怀中瞬间惊讶得哑口无语了，她都没弄懂自家宝贝女儿为什么会躺在易然怀中呢？？？
　　而宋雨萌看见自家老妈可以算是羞愤欲死了，她都让易神经不要抱她了，这下好了，怎么跟她妈解释啊？！
　　然而易然特别淡定地解释道：“阿姨，宋雨萌脚崴了走不得路，所以我才抱着她回来。”
　　宋雨萌在她怀中支棱起来，把头点得跟小鸡啄米似的，生怕她妈不信。
　　宋妈大概愣了一秒后立马反应过来了，热情道：“哎呀，那真是麻烦小易你了，你快别站着了，就把小雨放在沙发上吧。”
　　易然照做，把宋雨萌放在沙发上。离开了温暖又清香的怀抱，宋雨萌还有些恋恋不舍。
　　宋妈在一旁说着夸赞感谢易然的话，笑意盈盈，看得出来对易然这个孩子十分满意。
　　而宋雨萌坐在沙发上安静听着，眼中却只有易然一人。
　　这一刻，她的心底有些积攒已久的东西在肆意涌动、叫嚣，即将喷薄而出。
　　作者有话要说：　　最后一段不知你们看懂了没呀，咱大小姐很快就会意识到自己喜欢易师傅了(﹃)
　　ps：下一本开《全予你》（家人们，咱就是说想要个预收不过分吧(ω)）
　　【文案】——
　　方涩只是个17岁的高中生，却命途多舛。在学校被针对、被孤立、被校园欺凌；在家也被排挤、被重男轻女。
　　她以为这辈子就这样了，直到有天晚上撞见了一群混混围攻一个女生。
　　那个女生她认识，叫江可，是当地有名的坏学生。
　　方涩好心报了警，江可却嫌她多管闲事，一把把她抵到墙上，用清冷漠然的嗓音道：
　　“南高八班的方涩是吧，我记住你了。”


第38章 
　　一转眼就是寒冬一月末了,期末考试就在眼前。
　　唐相萍贴出考号和座位号后同学们纷纷凑上去看。
　　这次的座位是随机乱排的。宋雨萌看见表上自己的座位号是3-6-8，她又刻意去找易然的座位号，发现她是3-6-13。
　　本来她还在因为跟易然是同一楼层考试而窃喜的,但是不再像往常一样并排坐一起了令她有些失落。
　　她离开围挤的人群绕到易然的座位旁，对易然说：“易神经，你坐我斜前方欸。”
　　“没坐一起啊,啧,有点可惜。”易然随即又道，“不过也好,你不总是嫌弃跟我坐一起嘛，这下如你意了还不好吗？”
　　她的本意是开玩笑逗她开心，然而宋雨萌却一点也开心不起来,甚至有些气恼易然说的这番话，不想理会她,重重地“哦”了一声就转身离开了。
　　光看背影都能感受到她在生闷气。
　　这下易然慌了，意识到自己说错话了,在想要怎么哄这位大小姐。
　　而另一头宋雨萌还在气头上，不过等她冷静下来之后就有些后悔了,她担心刚刚自己这么莫名其妙地甩脸色,易然会不会生气了不理她？
　　她仔细回想之后，觉得易然那番话也没说错啊，以前自己还真就嫌弃和她坐一起，怎么这次不坐一起了反而又想坐一起呢？
　　中午吃完饭回到教室后，宋雨萌在自己的课桌上发现了一本并不属于自己的作业本，上面还贴了一张便签。
　　【生气了？那我给你压几道理科题作为补偿吧？】
　　宋雨萌对着这张便签一下子就笑了出来。易神经这算是在哄她吗？可哪有人哄人还让人家做理科题的呀？
　　真傻。
　　这时易然从座位上走过来，垂首含笑，略有些窘态。这句在宋雨萌眼中很傻的话是她想了一节课的成果。
　　“还生气吗？”
　　宋雨萌头一斜歪,不看易然，傲娇道：“什么叫还啊？一直都生着气的好不好？”
　　“可是我看见你刚刚笑了啊。”
　　“又不是因为你才笑的。”
　　“那是因为什么？”易然笑着自问自答，“便签吗？可便签是我写的欸，四舍五入你就是因为我才笑的吧？”
　　宋雨萌说不过她，娇哼一声，算是默认了。
　　易然点了点她课桌上的作业本，说道：“上面的几道题你看下吧，期末考试大概率会考同类型的，能多得几分是几分。”
　　“不想看理科题，我讨厌它们。”宋雨萌抱着手臂一副没得商量的样子。
　　易然：“……”
　　然而，宋雨萌是最口是心非的人，尤其是在易然面前，她说是不会看，但是期末考试前一天晚上还是把作业本翻出来，一道题一道题挨着看的，甚至难得还找了同类型的题出来做。
　　众所周知她是最恨理科题的了，要问为什么的话，就连她自己都解释不了，就是莫名想听易然的话乖乖看题。
　　数学考试。
　　期末试卷发下来后宋雨萌浏览了几眼，惊喜于易然压的那几道题型竟然全中了，选择一道，大题整整两道。
　　她对着试卷嫣然浅笑：没想到易神经还挺厉害的嘛。
　　花费了一点时间，宋雨萌率先完成了这三道题，剩下的题连蒙带猜填完答题卡。
　　此时剩余时间还有一个半小时，她觉得无事可做了，就趴在课桌上，下巴枕着手臂，目光一下就从剩下三十九人中锁定了易然。
　　宋雨萌坐在第四大组的最后一个座位，而易然在第三大组第五个座位，她的右斜前方。
　　从她这个角度恰好能完美看见易然的侧颜，一丝不苟，时而微蹙眉头认真思考，时而右手握笔在草稿纸上沙沙作响。
　　正午两点，有一束窄窄的阳光透过冷空气，穿透玻璃，不偏不倚正打在易然的侧脸上，从她的左眼尾一路斜向下，经过鼻梁，蔓延到右脸颊。
　　不知怎的，这一刻，宋雨萌感觉心跳漏了不止一拍，呼吸一顿。她侧着头，左脸颊贴在手臂上，情不自禁地嫣然浅笑。
　　她从来没觉得易然有哪一刻像现在这样迷人过。
　　宋雨萌头脑开始发热，想要留下这一瞬间，这一束光，这样的易然，于是提笔起画，每画一笔就偷看她一眼。
　　最后那束光消失不见了，她的画也恰好作完，永远留在了高二上册数学期末考试的试卷上。
　　她对这幅画特别满意，可惜的是试卷和答题卡都会收上去，如果能永远保留下来就好了，她有些舍不得交上去。
　　在宋雨萌刚开始作画的时候，其实在后面游走的老师发现了她的小动作。
　　监考老师并未指名道姓，而是用所有人都听得见的音量委婉提醒道：“既然是数学考试，那还是不要画画了吧？”
　　易然算数的手一顿，勾唇浅笑，接而继续算题。她知道那个怂包蛋又在画她了。
　　即使被暗示了，但是宋雨萌并不听劝，照样继续画易然。她又没违纪作弊这些，只是不做题而已，所以监考老师也睁一只眼闭一只眼过去了，甚至还站在后面看她画的是谁。
　　交卷铃声响起，所有考生的试卷和答题卡都被收走了。
　　监考老师收走宋雨萌的试卷时，顺带提了一句：“画得不错，画的是你喜欢的人吧？”
　　声音不大，除了他们两个不会有第三个人听见，但即使这样，宋雨萌却一下子慌乱了起来，满是惊愕地看着监考老师，整个脸颊已经在第一时间就红透了。
　　她大脑一片混沌，羞涩、惊愕、不敢置信让她嘴唇翕动却一个字都说不出来。
　　而监考老师不再多言，只是微笑着收走了她的试卷和答题卡，收到易然的时候，冲她迷之微笑了一下。
　　“？？？”
　　易然满脸问号，不明白这个监考老师为啥要冲她笑。
　　易然从后门出考室后看见宋雨萌站在门口没有走，似乎是在刻意等谁出来。她心中窃喜，嘴角自然弯起，不出意外等的人就是自己吧？
　　易然悄然走到她面前，笑着问：“在等我啊？”
　　宋雨萌脸一别，娇声道：“才没有。”
　　“没有啊？那你脸红什么？”
　　“……我不和你说了。”她赌气转身下楼梯，没有解释自己脸红的原因。
　　易然笑得更开心了，两眼弯成月牙，屁颠屁颠地跟着她，一直在她耳边穷追不舍地念叨着：“说嘛说嘛，憋着多难受啊？”
　　“不要，不说，你好烦啊！”宋雨萌双手捂耳，可脸上的笑容却那样明艳动人，甚至可以说是甜蜜幸福。
　　她讨厌别人一直黏着她，烦人，可是却一点也不觉得易然烦，甚至贪婪地想被她黏得更凶。
　　此时一大批交卷了的考生从各个教室楼层涌了出来，每层楼的楼梯楼道被围得水泄不通，一个不注意就可能发生踩踏事件。
　　宋雨萌和易然被人群挤得肩挨肩，之间的距离近得连一张纸都难塞下，但是两人心中都很享受这样的近距离接触。
　　突然，宋雨萌感觉到自己的手心被另一只温暖的手握住，握得紧紧的。
　　她的心尖连带着呼吸都一颤，本能地去看易然，却看见她的眼神飘忽不定、东张西望，整个人看上去很紧张的样子。
　　“你干嘛拉我手啊？”宋雨萌笑意盈盈，故意这么问。
　　易然窘迫得不行，寒冬腊月耳根悄悄红了。
　　“怕你摔倒。”
　　宋雨萌不再多说，默默加重力道握紧她的手，明明心里面感动又甜蜜，眼眶却酸得要落泪。
　　……
　　三天的期末考试很快就过去了，唐相萍简单说了几句后就放学了。
　　寒假整整一个月，再见面就是三月份的春天了。
　　易然好舍不得宋雨萌，却故意对她说：“唉，要放寒假可就一个月见不到我了，你肯定会想我的吧？”
　　“什么啊！谁会想你啊！”一丝薄红悄然爬上宋雨萌脸颊，飞快转过头去，又悄悄地看了易然一眼。
　　易然抿唇一笑，手心轻抚着她的头，发质很柔软，手感很好。
　　“别嘴硬，想我了就来找我，我就住你隔壁，很近的。”
　　“不来，要来也是你来找我。”她羞红着脸说出这句话。
　　“好，到时候我来找你。”
　　时间一晃一个星期过去了，易然却还是没有去找她。宋雨萌快坐不住了，这几天她每天都从早盼到晚，她想见的那个人却就是不肯出现，她都快急死了。
　　“说好来找我的，都一个星期了还不来！”宋雨萌趴在床上看着手机与易然的聊天界面，不满地嘟嚷抱怨，“消息也不发一个，烦死了！”
　　她们的消息还停留在八天前。
　　“啊啊啊啊易神经真的好烦啊！大骗子！”宋雨萌在床上打滚，床单被滚得皱巴巴的，她憋着小嘴委屈得都快哭了，吸吸鼻子，语调染上些许哭腔，“说好要来找我的！”
　　今晚九点是韩凡演唱会门票的预购时间，本来几个月前宋雨萌还当着易然的面信誓旦旦地说会抢到演唱会门票的。
　　结果门票预售才十几分钟就被各大网友一洗而空了，宋雨萌一个手滑，最后两张门票没抢到。
　　本来她还想着多买一张找易然陪自己去的，现在好了，一张都没抢到。
　　本来白天就被易然气得特委屈，晚上又这么一来，抱着笔记本电脑坐在床上的她当场就哭了，将所有的错都推在易然头上。
　　都怪她不来找自己！
　　第二天上午的时候，宋雨萌听见她家的门铃响了，小心脏立刻扑通扑通地跳了起来，满怀期待地从客厅跑到门口开了门。
　　门口站的正是她天天挂嘴边、让她又爱又恨的易然。
　　开门看见是易然的那刹那，即使她心里已经乐开了花，脸上却仍然处惊不变，甚至还板起了脸来，故意道：“你谁啊？敲我家门想干什么？是不是想图谋不轨啊？”
　　易然处之一笑，手一伸撑在门板上，身子斜倾着，上下打量了她一眼，用那种很痞很坏地语气道：“对啊，我就是想图谋不轨你能拿我怎么办，家里就你一个人吧？”
　　她一边坏笑一边朝宋雨萌逼近，进了别墅之后还反手关了门，演得还真像那种猥琐的流氓。
　　等易然一进来，宋雨萌就脸色大变，边用粉拳砸她的肩膀边委委屈屈道：“你这个骗子，不是说好要来找我的吗？你人呢！”
　　易然哭笑不得：“傻不傻，我人不就在你面前吗？”
　　“可你害得我心情不好，连我偶像的演唱会门票都没抢到！本来我还想让你陪我去呢，现在你没这个机会了！”一想起这个她就来气，双手抱胸，脸别一边，撇起嘴。
　　易然眼底的笑意更浓郁了几分，说：“那这样好不好，我不能陪你去了，那你陪我去吧？”
　　“什么意思啊？”
　　“意思就是，最后那两张票被我抢了，所以你要不要陪我去啊？”
　　宋雨萌一听，眼睛都圆了，“好啊！合着最后那两张票被你抢了啊！你不早说，害我白伤心一晚！”
　　易然双手合十，求饶道：“我没早说我错了行不行，那作为补偿你到底要不要陪我去啊？”
　　“去啊！”宋雨萌一口答应，“反正是你破费，本小姐还省了钱，为什么不去啊？”
　　作者有话要说：　　不要慌，咱就是说，两人马上就要在一起了(˙︶˙)


第39章 
　　演唱会那天,宋雨萌特意画好了妆，在家纠结了半天穿哪件衣服去见易然比较好。她拿起橱柜里的衣服一套一套地对着镜子比对。
　　在pass了一大堆衣服后，那条压箱底的复古深蓝色格子短裙映入她的眼帘。这条裙子是夏季的款式,现在寒冬腊月的穿出去不是一般的冷。
　　可是宋雨萌却动了小心思。
　　她想，外边这么冷，要是自己穿着条短裙露着腿出去的话,易神经肯定会心疼的吧？
　　寒冬腊月的风不是一般的凛冽,但是她却顶着刺骨的寒冷和期待万分的心情换上了这条短裙，在镜子面前照了又照,已经在脑补等下易然的表情了。
　　不出意外，她想，等下易神经看见她穿个短裙就出来了,肯定是既生气又担心，还会各种说她傻,接着把衣服脱下来强行给她套上，并用霸道的语气来一句“穿好,不准脱。”
　　想着想着，镜子中的宋雨萌就情不自禁地露出了娇羞的笑容。
　　然而事与愿违。
　　她还没穿着这条裙子走出房间时,易然就发了条QQ消息过来。
　　【外边冷,你穿暖和一点。】
　　【刚刚我在小区见着个穿超短裙的女的，啧啧啧，你说这人是不是有病吧，大冬天的也不怕冷。】
　　看了这两条消息之后，仿佛有盆冷水浇灭了心底的期待，宋雨萌一下子就开心不起来了，易神经这不是在变相地说她有病嘛！
　　明明是她不解风情好不好！
　　宋雨萌回了她一个“哦”字，后面还加了三个感叹号还有两排死亡微笑,想不看出她生气了都难。
　　【哦！！！死亡微笑xn】
　　【……】
　　【讲真，你生气了？我说错什么话了吗？（超无辜的表情.jpg）】
　　【没有啊。】
　　她还细节地加了个句号上去，然而易然听不见她的语气也没在意那个句号。
　　【那就好。】
　　【你赶紧出来行不行，小区门口我脚都蹲麻了，很冷的欸。】
　　【（哭唧唧.jpg）】
　　易然哪里知道就因为她的这句“那就好”，宋雨萌在房间里大生了一场闷气。
　　“好你个头啊！大笨蛋！”
　　可怜的手机被她一把仍在床上，她气鼓鼓地在床边静坐了一会儿，然后换掉了身上的短裙，换上了一条黑色的紧身裤。
　　不解风情的家伙，她不想为她顶着冷风穿短裙了。
　　另一头，还不知道自己惹了大小姐的易然，还可怜兮兮地蹲在小区门口等她，缩着脖子揣着手，脸都被冷风吹疼了，脚也蹲麻了。
　　幸好的是，在她打了个喷嚏之后，她终于看见宋雨萌出来了。
　　待宋雨萌走到跟前，她说：“你怎么这么能磨蹭啊，我等你等得脚都麻了，你也太不考虑我的感受了吧？”
　　易然边说边跺着发麻的脚好让血液回流，期间从头到尾地把宋雨萌打量了一遍，点点头满意地说：“穿得倒还挺厚，应该是不会挨冻了。”
　　宋雨萌却有些小脾气了：“你就只注意到我穿得很厚吗？”她故意仰着脸蛋，生怕易然看不见什么似的。
　　“呃，那我还应该注意到什么吗？”易然盯着她白里透红的脸蛋，好像明白了她的暗示，“原来你还化了妆啊，怪不得在家磨蹭了这么久呢。”
　　专门为了来见她所以才化了妆，结果这人就轻飘飘地来一句“怪不得在家磨蹭了这么久”，宋雨萌立马就闷闷不乐了。
　　然而更气人的是，易然还来一句：“其实吧，我觉得你化了妆还不如不化，我还是更喜欢你素颜的样子，多好看。”
　　不说还好，一说宋雨萌这下是真的生气了。她在家花了那么多时间化妆是想让易然夸她好看的，结果夸奖的话是一点没说反而还说不好看。
　　“我就乐意化妆不行啊？”宋雨萌又气又委屈，“再说了，我又不是化给你看的，你发表什么意见？”
　　易然却觉得有些好笑，“拜托，你是出来见我的，你这妆不是化给我看的那是化给谁看的啊？你自己吗？可是你也看不见呀。”
　　宋雨萌跟她较真：“关你屁事！我化给我的偶像看的不行吗？”
　　话落，她凶狠地瞪了易然一眼，示意她快闭嘴别说话了，省得听了来气。
　　易然乖乖闭嘴了，心里犯嘀咕：我是不是又惹到她了？？？
　　两人一路上都没有说话，连在公交车站等车的时候都是站得远远的，中间能容下两三个人的。
　　一阵寒风袭来，宋雨萌没忍住打了个喷嚏，看样子是冷风从衣缝里透了进去冷着了。
　　易然才发现她整个洁白的脖颈都是露在外面的，风不透进去才怪。
　　易然今天穿的是卫衣套风衣，脖间围了一条棕色围巾，头上还戴着一个白色的针织帽。
　　她解下自己的围巾，趁着宋雨萌一个不注意就伸手把她拉过来。力道有些迅猛，宋雨萌没站稳直接撞进了她的怀中。
　　易然悄然弯起唇角，很难不怀疑她是故意使这么大力气的。
　　这个车站等车的就只有她们两个，这给了宋雨萌很好的机会发泄自己的情绪。
　　“易神经你干什么啊！你撞疼我了！”她两只小手捂着自己撞疼了的鼻子，脸蛋红扑扑的，看起来格外诱人。
　　也不知道是打了腮红这么红，还是装进易然温暖的怀抱才这么红。
　　“你说我撞你？”易然勾唇坏笑，刻意压低声线，嗓音显得磁性又性感，“可是这位小姐，我没记错的话，好像是你主动撞进我的怀中吧？”
　　“！！！”
　　宋雨萌两眼睁大，怔怔地看着她，心中小鹿乱撞，脸上因害羞而起的诱人红晕更深了几分，刚才还被寒风吹得打哆嗦，如今已是全身燥热了起来。
　　宋雨萌的反应易然格外满意，她怔住不动了，那正方便自己给她系上围巾。
　　易然仔细且认真地替她围上了围巾，上面还有她残存下的温热体温。宋雨萌没有说话，可是那双漂亮的杏眼却直勾勾地望着易然，波光中倒映地唯有她一人。
　　明明围巾围在脖间，暖的却是心。
　　易然轻掀唇角，低头凝视她，眼中也只倒映着她一人。宋雨萌脸上不自然的嫩红太诱人了，不禁让她动了心想亲一口。
　　此刻，她全身上下都只有这一个想法。
　　鬼使神差地，她俯下了头。
　　宋雨萌呼吸一顿，瞳孔猛然放大，她好像意识到了什么，却没有任何动作。
　　可是嘴唇即将碰到脸的时候，这时公交车却来了，一声鸣笛声划破了这暧昧又微妙的气氛。
　　易然反应极快地抬起了头看公交车，指着它，强装镇定道：“车来了，走吧。”
　　可是声线在微微颤抖，这已经暴露了她心中的紧张。
　　宋雨萌“嗯”了一声，跟着她投票上了车，心中却颇为懊恼和失望：要是这辆车晚一点来就好了。
　　两人坐在公交车的后面，坐在一起，可是却谁也没有理会谁，易然一直撑着头望着窗外，在若有所思什么，宋雨萌则是心不在焉地盯着车上的小电视看。
　　气氛太诡异了。
　　可这样诡异的气氛却在韩凡的演唱会被打破得片甲不留。
　　演唱会上气氛持续高涨，歌迷热情跟唱，欢呼声和掌声不断，热火朝天一片，情绪想低落都难。
　　两人已经在这样的氛围中淡忘了之前的尴尬，也不知道是谁先主动的，连手都牵上了，两只手不松不紧地握在一起，脸颊因室内缺氧而挂着红润。
　　……
　　演唱会结束后，众宾离席。
　　两人的手仍握在一起，整整好几个小时，双方的手心上都出了一层薄汗，也染上了对方的汗。
　　宋雨萌快易然一步起来，她站着，易然坐着，目光同时落在牵着的手上。
　　两人都有些窘迫羞意，又想继续牵又不好意思继续牵。她们对视一笑，默契地松开了对方的手。
　　从体育馆一直到外面的车站，两人几乎是畅所欲言，无所不谈，彼此间从未有过的真诚炽热。
　　回去的公交车站就在前面，可是车站路标旁却站着一男一女，男生将女生拥入怀中，活生生一对情侣样。
　　这两人她们熟悉得不能再熟悉了，可不就是许愿跟刘洛阳嘛。
　　他们两个在不在一起易然不感兴趣，她只关心宋雨萌的感受。
　　她微微偏头用余光去瞥宋雨萌，见她明明在往许、刘那个方向看，脸上却一点表情都没有，就跟没看见似的，易然不禁有些担心这个傻瓜是不是又把委屈偷偷憋在心里。
　　她轻轻摇了摇她的肩膀，轻声道：“没事吧你？”
　　宋雨萌歪过脑袋看着她，平淡地回道：“我能有什么事？你才有事吧？”
　　易然摊手道：“我只是怕你又会因为他们两个偷偷难过。”她远远看着刘洛阳把自己的衣服脱给许愿穿，感慨了一句，“他们应该是在一起了吧。”
　　“在一起就在一起吧，是真的那我还祝福他们呢。”语调平静得像一滩激不起任何波澜的死水，内心也一样波澜不惊。
　　易然仿佛听到了什么天大的笑话，惊讶问：“我没听错吧？你居然说要祝福他们？可你不是最讨厌许愿和刘洛阳接触吗？”
　　“那是以前好不好！”
　　“那现在呢？”易然很关心这个。
　　“现在啊……”她想了一下，娓娓道来，“现在我觉得他开心就好了吧，跟谁在一起真的不重要了。”
　　看着对面车站的两人乘车走了，宋雨萌释怀一笑。
　　易然看在眼底，问：“那你不喜欢刘洛阳了吧？”
　　“大概吧。”
　　“大概？”她顿时紧张了起来，“什么叫大概啊，你不是都祝福人家了吗，那就是不喜欢了吧？”
　　宋雨萌觉得她真的好笨：“拜托！感情这么复杂玄乎的东西我怎么弄得清啊，你非要纠结这些细节吗？”
　　“行吧，我不纠结了。”
　　她想，宋雨萌口中的大概应该就是百分之百了吧。
　　意识到这一点，她的心情一下子就豁然开朗了起来，天空上的云雾都散开了，阳光倾撒而下，印在她温暖的笑容上。
　　作者有话要说：　　别问，问就是真不喜欢了！(˙︶˙)


第40章 
　　寒假“嗖”的一下就过去了,初春的开学近在咫尺。
　　然而两人连假期作业都没做完，光顾着吃喝玩乐跟彼此聊天去了，哪还记得啥寒假作业呀,几乎是一点没动。
　　两人商量了一下,约了报名前一天一起去图书馆补寒假作业。
　　各科的寒假作业都有答案,两人换来换去的抄,你抄累了就我来。最后经过两人一天的努力成果,作业补得还像模像样的。
　　不过宋雨萌可是帮易然多抄了一科英语，这个她记得可清楚了，这么大篇作文手都给她抄断了。
　　不能这么轻易就算了！
　　“喂，易神经,本小姐可是帮你多抄了整整五篇英语作文啊。”她对收拾桌上东西的易然道。
　　易然弯眼笑,“那我谢谢你了好不好？”
　　“不要。”宋雨萌并不买账，“你一句谢谢就打发我了？未免也太看得起自己了吧？”
　　“那你想怎样啊？宋大小姐。”她笑得更开心了。
　　宋雨萌想了一会却没想出什么答案来,于是道：“本小姐暂时还没想好,不过你欠我一个人情，以后是要还的，不许抵赖！”
　　易然笑,“我是那种不靠谱的人嘛？”
　　宋雨萌唱反调：“那还真是不好说哦。”
　　……
　　开学报名那天,唐相萍把两人单独叫到办公室。
　　两人并排站在一起，样子稍显局促不安，难不成是她们又做错了什么所以才被请来喝茶？
　　唐相萍道：“不用紧张,这次叫你们来不是要批评你们的。”
　　此话一出,两人轻松多了，好奇着班主任接下来的话。
　　“这次让你们来是想问问你们的意见，这学期我想安排你们坐一起，正好你俩一个理科好一个文科好,坐一起还能互相学习。”她推了推眼镜，问道，“那你们的意见呢？”
　　易然和宋雨萌对视了一下，这一眼，说不清的柔情蜜意，紧接着宋雨萌就把头低了下去，唐相萍这个角度注意不到她在偷偷地嫣笑，但是易然能注意到。
　　“没意见老师。”易然笑着回答。她还巴不得能和宋雨萌坐一起呢。
　　“那你呢，宋雨萌，没意见吧？”唐相萍又问她。
　　宋雨萌挂着红晕摇头，心中阵阵喜悦。
　　开学第一天，两人如愿以偿的坐在了一起，而且还是最后一排。本来之前的座位是易然靠窗边坐，宋雨萌靠门边坐，现在宋雨萌的桌子直接被易然搬了过来。
　　她的课桌旁多了一张课桌，搬完桌子的易然双手撑在课桌上喘气：“累死了。”
　　宋雨萌听见后笑弯了眼，调侃道：“这就不行了？易神经你真没用。”
　　易然没有理会她的玩笑，而是顺势伸出了手，笑着道：“新同桌，你好，请多多关照。”
　　宋雨萌却不按常理出牌，挥手拍了一下她的手背，俏皮道：“少说这些白痴话啦！好傻！”
　　……
　　上学的日子一天天在过，两人虽会吵吵闹闹，但相处得十分融洽。
　　一天语文课下后，易然兴冲冲地对宋雨萌道：“下节美术课，没有零食作伴的美术课是没有意义的。食堂我请客，去不去？”
　　“去呀！”宋雨萌想都没想就答应了，“反正是你破费，不去白不去呢！”
　　易然拿着卡拉着她跑出了教室，但是路过宿舍那边时，有两个喜欢八卦的女生看见她俩走一起有说有笑的，便说起了闲话。
　　“易然怎么跟那个恶毒女的走一起啊，她俩不是水火不容吗？”
　　“切，谁知道呢？物以类聚人以群分，跟宋雨萌玩的人能好到哪里去，估计那易然也不是个省油的灯。”
　　不过她俩倒霉，说的闲话恰好宋雨萌听见了。
　　她火气一下子就窜上来了，直接一百八十度转身往回走，脸色那叫一个吓人。
　　“欸？”易然正跟她讲着笑话呢，没注意到自己被人给议论了，也不明白宋雨萌这是怎么了，只是觉得她突然好凶呀。
　　两个女生见势不妙，想跑，但是已经来不及了，宋雨萌已经站到了她们的跟前。
　　“只敢偷偷摸摸在别人背后说闲话算什么本事？有本事就当着本小姐的面说啊！”语气凶恶，双目紧盯着两个女生。
　　许多不明真相的同学都在偷偷关注着，易然也是，好像明白她脸色突变的原因了，原来是因为自己啊。
　　两个女生瑟瑟发抖，最后什么话也没说，众目睽睽之下落荒而逃。
　　“切，真怂！”宋雨萌不痛快地骂了句。
　　当事人都没了，围观群众自然散了。
　　易然走到她身边，拉起她的手朝小卖部的方向走，边走边说道：“别生气了好不好，你看我都不生气。”
　　“可是她们骂你你都不生气吗？”宋雨萌突然甩开她的手，问道。
　　易然只是淡然一笑，道：“嘴长在她们身上，她们怎么说我能管得着吗？就算我生气还能当着这么多人面揍她们一顿不成？怎么？想犯高压线被学校开除啊？”
　　“那你上次还为了我跟别人动手。”宋雨萌小声嘀咕。
　　易然突然不说话了，因为她也不知道为什么要顶着被学校开除的风险和那个混混动手。
　　宋雨萌又理直气壮地说：“你不生气那我还生气呢！那我帮你骂回去不行吗？嘴长在我身上你怎么就管我呢？”
　　易然好笑道：“不是，她们骂的是我，你生气什么啊？”
　　“谁生气了？！我只是单纯看不惯那几个女的好吗？跟你半毛钱关系都没有好不好！”
　　本来她没生气的，但是易然这么一说，还真就来气了，没有任何理由可言。
　　“看不惯她们什么？骂我啊？”易然道。
　　“不行吗？我骂你就算了，她们是你谁啊？凭什么骂你？”宋雨萌说得可理直气壮了。
　　易然却突然俯下身，盯着她的脸，认真道：“那你又是我的谁，你想骂就骂？”
　　宋雨萌慌乱地后退了一步，强词夺理道：“我是你死对头！我不能骂你吗？你不也经常骂我嘛。”
　　易然默不作声地看着她，笑意漫上眼角。果然是宋家大小姐，真是一点都不讲理呢！
　　小卖部。
　　宋雨萌赌气，选了最贵的薯片，水，最后抢了易然的卡刷卡时，又专门买了根橘子味的棒棒糖。
　　她把这些零食都扔给易然提，最后还把那两根棒棒糖扔给易然。
　　“本小姐请你吃糖。”
　　易然快被气笑了，明明是用的自己的钱，还说请自己吃糖呢。
　　不过……
　　“你怎么知道我喜欢吃橘子味的？”
　　宋雨萌局促不安地拨弄了下自己的头发，装不在意道：“我怎么知道你喜欢吃橘子味的，我就是随便买的，你可别自作多情了。”
　　“哦，这样啊……”易然露出意味深长的笑容，“你说是就是吧。”
　　美术课上，老师还是一如既往地给他们放美术视频。
　　看视频时，易然在抿棒棒糖，那根橙红的棒棒露了出来。宋雨萌看见后，吃了一口薯片，有些疑惑地问她：“糖真的很好吃吗？你好像每天都棒棒糖不离手欸。”
　　易然看了她一眼，说：“好不好吃你吃一次不就知道了吗？”
　　宋雨萌果断摇头，“不要，腻死了。”
　　“你又没吃过，怎么知道腻不腻？”易然把棒棒糖的糖纸剥开，递给宋雨萌，“试试？”
　　宋雨萌半信半疑地抿了几口，味道还不错，口中是橘子的清甜，并没有想象中的那么腻。
　　易然问：“怎么样？好吃吧？”
　　宋雨萌漫不经心道：“也就一般般吧，哪有你说得那么好吃啊。”
　　易然笑而不语，把口中剩余的糖咬碎，然后趁美术老师不注意，把棒棒往后门旁的垃圾桶扔，命中了。
　　然而，这一幕恰好被巡逻的教导主任撞见了。不仅如此，宋雨萌吃棒棒糖也被他撞见了。
　　真是倒霉被误伤了呢！
　　两人被他拉到教务处教育了整整半小时，说好听点叫教育，难听点就是被骂得狗血淋头。
　　出来后两人互相推卸责任。
　　宋雨萌气得血压飙升：“都怪你，说什么美术课上不吃东西就是没灵魂的！这下好了吧，被钱兴贵逮着了吧！”
　　易然很不服气地辩解道：“拜托，钱兴贵能逮着你那顶多算你自己倒霉，这怎么还怨我身上来了啊，请你吃东西也有错啊？”
　　“你！本小姐懒得跟你扯了！绝交！”
　　宋雨萌气得神志不清，直接气愤地丢下了易然，自个儿往楼上教室跑。
　　被她丢下的易然一脸懵，甚至嘴里还念叨着：“还绝交呢，我俩啥时候交过了啊，幼不幼稚啊。”
　　回去后，宋雨萌赌气地把桌子拉开，又划了三八线，真是一点都不带理人的，连个眼神都不给。
　　她做这些的目的不是真的想和易然绝交，而是在暗示她自己很生气很委屈，快点来哄她。
　　可惜地是易然不懂得她的用心良苦，还以为她真的生气不想理自己了，于是也跨着个脸一言不发。
　　小心思和宋雨萌想一块去了：反正今天她是不会去道歉的，不过要是对方愿意来哄一下的话，那就不计较好了。
　　两人都是这样想的，所以……冷战到了大下午也没说过一句话。
　　冷战继续。
　　放学时，宋雨萌拿起书包嗖嗖离开教室，只留下一阵风还闷闷地盯了易然一眼，示意她再不过来哄自己可就没机会了！
　　然而易然因为没完成昨日的英语作业所以被留下了了，不能哄她了，也不能回家。
　　宋雨萌没法子了，想留下来等她一起回家却又找不到一个合适的理由，如果是平时的话耍一下赖就好了，可是现在她们还在冷战中。
　　她只好悻悻离去。坐在豪华的车上，一路上却是心不在焉，目光一直望向窗外的马路，似乎在期待着什么出现。
　　她心情很不好，愁眉苦脸的，连直肠的王叔都看出来了。
　　外边仍然很冷，车内开着暖气，车玻璃上起了雾，挡住了宋雨萌凝望的视线。
　　看着这片雾蒙蒙的玻璃，她的大脑渐渐放空，手不自觉地就抬起来在玻璃上一笔一划地写着，最后这些零碎的笔画拼凑成了“易然”这两个字。
　　看着玻璃上自己写下的名字，宋雨萌眼中有明显的情绪在波动。
　　在雾即将重新覆盖这两个字时，她在下面又用手指写下“宋雨萌”三个字。
　　这一刻，思念感席卷了整个心间。
　　她真的好想好想易然。


第41章 
　　“王叔,可不可以围着学校附近再转转？”她想兴许再多转会，易然就会出现了呢。
　　“好的。”王叔虽然不知道她的心事，但还是照办了。
　　车子一圈圈地在学校附近转着,宋雨萌的目光始终望向窗外,期待着易然的出现。
　　也许是上天知道了她的思念,在第四圈的时候,期盼已久的人终于出现了。
　　“王叔,停车。”她的语气稍显急迫。
　　王叔在学校后门靠边停下车。车上，宋雨萌摇下玻璃，头轻贴在后座侧向右边，那凝望着易然的目光藏着道不尽的落寞与忧伤,完全掩饰住了见到她的欣喜。
　　因为易然的身边还有一个人,何小萌。
　　易然推着车慢慢走出学校后门，何小萌就跟在她的身边并肩走着。两人有说有笑,虽然宋雨萌听不清她们具体在说什么,可是易然脸上的笑容却让宋雨萌觉得刺眼。
　　这一刻，滔天的醋意肆意侵.略，如凶猛的潮水一般席卷了整个心间,剧烈的酸涩叫人难以忍受。
　　这是她从未有过的体验。
　　之后她又看见在学校后门的路口旁,何小萌乘上了易然的车，易然载着她走了，离开的方向不是平时她回家的方向,宋雨萌猜测那是何小萌回家的路。
　　“王叔,我们走吧。”她哽咽了下满是苦水的喉咙，深呼吸，咬着牙努力与心中的醋意做抵抗，却只是杯水车薪。
　　离开时,她的眼底已经蓄满了欲要溢出的泪水，委屈得想哭。
　　大概唯一能让她觉得庆幸一点点的就是，易然没把头盔拿给何小萌戴。
　　回到家，宋雨萌也是一副郁郁寡欢心不在焉的样子，闷着头垂着眸径直往二楼的房间走去，在上楼梯的时候险些还摔跤了。
　　宋妈看得心都拧紧了，一眼就看出了女儿的不开心，很担心她的情绪，敲开了她的房门后问道：“小雨，你是不是不开心啊？发生什么了，你跟妈妈说。”
　　宋雨萌只是摇摇头，逞强地说：“妈，我没事，你和爸爸都不要担心我了。”
　　“可是……”
　　宋妈还想说什么，这时宋雨萌床上的手机却传来了□□消息提示音的声音。
　　“妈，我真的没事，我困了，想睡觉，你也去休息吧。”为了尽快打发宋妈，宋雨萌还勉强地做出了笑脸。
　　宋妈叹了口气，说了句“那你好好休息”后就离开了。
　　宋雨萌锁上了门，立刻飞奔到床上拿起手机解锁，可是上面的内容却令她大失所望。
　　原来只是□□公众号发来的消息啊，她还以为会是易然给她发消息了呢。
　　手机躺在宋雨萌的手上，看着与易然的聊天界面，距离上次聊天是两天前，那时易然还在跟她讲自己的童年趣事呢，她们聊得很晚却意犹未尽。
　　宋雨萌清楚地记得那天聊到凌晨两点多钟，还是躲在被窝里把亮度和音量开到最低，怕被发现，却特别开心。
　　可是后面实在太困了，在等易然的回复中一下子没撑住就睡着了。因为她睡着了没有及时回复，第二天易然还跟她抱怨，还很小孩子气的赌气了一上午，说再也不要和她聊这么晚的天了。
　　可是现在……
　　宋雨萌对着满屏的聊天记录心中却很慌张，慌张这次易然是真的也生气了，关心易然现在在干嘛，也在意她会不会在和别人聊天，比如何小萌。
　　一想到易然现在可能在和何小萌聊天，也和她谈自己的趣事，宋雨萌吃醋得几乎抓狂，心中越来越不安，在手机屏幕上打出一段又一段可以聊起天来的话，却又不敢发给易然。
　　凌晨十二点。
　　她一直坐在床上抱着手机干等着，却还是没有收到任何消息。
　　望着易然亮起的头像、那WIFI在线的标识，她突然有种想把易然删了的冲动，删掉后那她会发现吗，发现了之后那她会不会心慌，会不会就来哄自己了呢？
　　她承认自己是在无理取闹，可是情绪上头，她就是很喜欢、很想被哄啊。
　　大半夜特别容易感伤，宋雨萌就是这样，白天积攒了一天的委屈，终于在夜晚爆发了，委屈和醋意通通化作温热湿润的眼泪，在黑暗的房间里划过眼角，一颗颗印在枕头上。
　　在哭着入睡的最后一秒，宋雨萌决定了，易然不主动来找她，那她就去主动找易然和好。
　　第二天早上，易然一来就发现宋雨萌的眼睛肿了起来，一看就是昨晚哭过了。
　　易然觉得自己的心口像被刀划了一个小口，在隐隐作痛，也顾不上还在和她冷战，皱着眉问道：“你眼睛怎么肿了？昨晚你哭了吗？”
　　但是宋雨萌并未理会，而是直接质问道：“昨晚你放学后干什么去了？”
　　易然懵了一下，说：“啊？我干什么了？我就正常回家啊。”
　　“呵，是吗？”宋雨萌心里窝了一肚子火，冷冷道，“那我怎么看见了你骑车送何小萌回家呢？”
　　“哦，你说这个啊。”易然淡淡道，“她没打着车，我就顺路送她回去了。”
　　宋雨萌轻勾唇角冷笑了一下，“顺路？怕是不顺路吧？”
　　“是不顺路，但都是同学有必要这么计较吗？”易然不是很明白她怎么突然这么阴阳怪气的，但还是耐心地跟她解释，“昨天晚上我们都被留下来了，出学校的时候有些晚，回她家的那般公交车已经收车了，我就帮了个忙送她回去，就这样而已。”
　　“哦，那你可真好心呢，她肯定很感动吧？”
　　阴阳怪气。
　　宋雨萌真的知道自己很过分，不该说这种嘲讽的话的，可是她占有欲那么强，完全控制不住吃醋的委屈难过，不经意间就说出这种说伤人的话了。
　　本来她昨晚决定的要主动和好的计划，也自然而然的泡汤了。
　　易然觉得心累，叹了口气说：“我不跟你争，等你消气了再说。”
　　中午，全班人都去吃饭了，但是宋雨萌没去，她一点胃口都没有，已经意志消沉了一整个上午了。
　　苏潇潇过来劝她去吃饭她也不去，问她发生了什么她也咬唇摇头什么也不说。
　　苏潇潇很担心她，但是又不知该如何是好，脑海中第一个蹦出的解决方法就是告诉易然。
　　她在操场找到了易然，告诉了她这件事。
　　易然知道后，看了眼表，已经快一点了，食堂肯定没饭了。她果断丢下了手中的球拍，飞奔离开了操场……
　　午自习上课铃响之前，易然气喘吁吁地赶回了教室，三月份气温依然冷，她的额头上却冒着汗。她抓起宋雨萌的手就往隔壁空教室走。
　　宋雨萌本来还坐在座位上抑郁的，却被易然猝不及防拉到了空教室，手上还有她留下的余温。
　　“你拉我过来干嘛？”她有些开心又有些委屈。
　　“看着你吃饭。”易然走到空桌子上面解开那份盒饭的包装，饭菜都是热的，还冒着腾腾热气。
　　她见宋雨萌还愣在原地，便道：“过来吃饭啊，还愣着干嘛，午饭都没吃你不饿吗，忘了自己有胃病吗？”
　　宋雨萌心里阵阵感动的暖流划过。她还真的忘了自己还有胃病，还好没发。
　　饭菜很香，宋雨萌拿起一次性筷子就吃，她真的有些饿了。
　　易然就坐在对面看着她吃，说道：“下次能不能不要拿自己的身体出气？今天要是我不让你吃饭你就不吃了是吗？这么大个人了也不知道爱惜自己的身体。”
　　语气是责备的，可话里话外全是在关心她。
　　之前的负面情绪仿佛都不见了，宋雨萌嘴角弯起一点弧度，看着替自己操心的易然，问道：“你怎么知道我没去吃饭呢？潇潇告诉你的？”
　　“不然呢？你还指望你的那些塑料朋友啊？”易然道，“我给你个建议，你少和那些塑料朋友打交道了，都是虚假情意你不会不知道，真正对你好的也就苏潇潇一个了。”
　　宋雨萌歪头，盈盈笑意挂在眼中，说：“那你呢？你是不是真正对我好呢？”
　　“问的什么问题，我是不是真的对你好你不知道？”易然有些恼也有些羞，“你今天能吃上这盒饭还得感谢我，要不是我翻出去给你买你喝西北风去吧。”
　　“你又翻墙，你就不怕被逮到了被请家长？”
　　易然摸了摸鼻头，有些难为情道：“那能怎么办？总不能还看着你发胃病吧。”
　　宋雨萌咬住下唇，沉默不语，感动的泪花闪烁在眼眶里。她低头吃饭的时候，盈盈泪花终不堪其负，啪嗒啪嗒地落在饭菜里。
　　她一边哭一边吃饭。
　　易然见她哭了那不是一般的心慌。
　　“欸你吃个饭怎么还哭了啊？？？”她手足无措地掏出一张纸递给她，“你赶紧擦擦，我就见不得你哭。”
　　宋雨萌接过纸巾擦眼泪。
　　易然又调侃道：“知道你很感动，但也不用这样报答我吧，你恩将仇报啊。”
　　宋雨萌一下子就被逗乐了，破涕为笑。
　　“你一点也不会哄人！”
　　易然的手在她的头上轻轻抚摸，暗有所指道：“嗯，确实不是很会哄人。”
　　宋雨萌听出了她的暗示，态度诚恳软和地和她道歉：“对不起，我不该无理取闹的。”
　　易然轻笑，“那我们这算是冷战结束了吗？宋大小姐？”
　　“哼，那本小姐就勉为其难地答应你了吧。”其实她心里特别开心。
　　易然笑而不语，手上抚摸的动作越发的轻柔。
　　一会儿后，宋雨萌又突然说：“我想好了你那个人情要怎么还了。”
　　“怎么还啊？”易然好奇。
　　话还没说呢，宋雨萌脸就红了，有点害羞又理直气壮道：“以后你的副座不准坐除我以外的任何人。”
　　易然眨着明亮的眼睛看着她，忽然笑道：“噗嗤，这是什么奇奇怪怪的要求啊？”
　　“你管那么多干嘛？你不也让我不准给刘洛阳带早餐吗？听见了没，不许载别人，别人要是问起原因，你就自己想办法，反正不能说是我要求的！”
　　好一通无理取闹的要求，不过易然却觉得这样计较的她特别可爱，小女生气。
　　“答应你就是了，以后我的副座就专门载你一个人。”
　　宋雨萌又急忙补充道：“还有头盔也是我一个人的！”
　　“好啊，答应你，头盔也是你一个人的。”语气宠溺温柔得不像话。
　　作者有话要说：　　易然：“敢不敢再大胆点？”
　　宋雨萌：“what？”
　　易然把宋雨萌壁咚在墙上，语气撩人道：“说我也是你一个人的。”


第42章 
　　晚自习是数学,但是唐相萍临时有事便发了张卷子下来让他们自己做。
　　宋雨萌一点也不想做卷子，反正老师都去开会去了，于是她坐在座位上各种开小差。
　　易然发现宋雨萌居然拿着个小圆镜在偷看她,她一抬眸两人的视线正好撞在了一起,宋雨萌立马扣下镜子别过头去装作若无其事的样子。
　　“要看就光明正大的看吧,怎么还偷看啊？”易然轻弯嘴角。
　　宋雨萌脸红心跳,口不择言道：“谁看你了啊,我、我那是在看你的试卷好不好。”
　　易然瞄了一眼她的试卷，白花花的一片，都半个小时过去了了一道题都没做，也真是佩服她。
　　“别空着,等会被发现了看你怎么办。”她边说边把自己的试卷递过去,“赶紧抄了，后面的题等会做完了再给你。”
　　宋雨萌却怀疑地盯着她,道：“你会这么好心的给我抄？肯定是想套路我然后又去告状对不对？我才不会上当呢！”
　　易然收回了试卷,笑道：“这可是你自己说的不要哦，既然不要的话那就自己做完这套题哦。”
　　宋雨萌：“……”
　　她扫了一眼题，一大堆不友好的数字看得她心烦意乱,哪有一点做题的欲望呢,所以各种开小差发呆到了唐相萍回来。
　　她的选填题还是在讲卷子的最后一分钟前蒙的。
　　唐相萍把选择填空题的答案写在黑板上，易然基本上全对。而宋雨萌，一共十六道题一共就对了四道,还是选择填空一二题。
　　最后易然121分,宋雨萌20分。
　　易然忍不住说风凉话：“让你抄我的你还不抄，考个20分还没我的零头高呢。”
　　宋雨萌掐了一下她的大腿，恼羞成怒地说了句：“闭嘴吧你。”
　　唐相萍让上了120分的举手，易然十分骄傲的向上伸直了右手,举得老高了。
　　宋雨萌心里默默吐槽：至于嘛，又不是高考考了121，真得意。
　　唐相萍说：“这次试卷不难，大家再差也应该有60才正常吧。”
　　易然看着宋雨萌20分的成绩笑出了声，宋雨萌脸黑得不能再黑了。
　　“来，没60分的同学举手我看看。”
　　班上没几个人举手，她又说：“只是了解一下你们的情况，绝对不会骂你们什么的。”
　　又有两三个举起了手。
　　宋雨萌太丢人了，生怕唐相萍问她多少分，所以就没举手。
　　唐相萍发现宋雨萌居然两次都没举手，对她突风猛进的成绩感到特别高兴，十分惊喜地问道：“宋雨萌同学考了多少分呀？”
　　顿时全班人的注意力都集中在宋雨萌身上，宋雨萌真想找个地缝钻进去，真是丢脸死了啊！早知道就举手好了！
　　易然真的没忍住，直接很不给面子地笑出了声来，唐相萍听见后说道：“笑什么呀，班上同学成绩提高了这是好事呀，何况这还是你的同桌，你应该感到开心才对，怎么能笑话人家呢？”
　　易然憋着爆笑重重的点了几下头，她怎么没为她这同桌感到开心呀？简直都要开心疯了！脸都给她憋红了。
　　宋雨萌都快抓狂得疯了，她希望唐僧可赶紧闭嘴别问了吧！
　　谁知唐相萍就非不如她的愿。
　　“来宋雨萌同学，大胆的说出你考的分数。”
　　天啊！唐僧她就非得打破砂锅问到底吗？！！宋雨萌在心中暴风哭泣。
　　全体师生都好奇的再等着她的回答，宋雨萌又丢不下这个脸坦白自己只考了20分，这不得被人家笑话死啊？
　　于是她很没底气地说了个“61分”，鬼知道她说出这个分数时内心有多忐忑不安，还特意给易然使了个眼色让她别拆她后台。
　　易然只是回了她一个看破一切的笑容，不过也没拆穿她，不然她猜这个怂包蛋肯定会炸毛的吧。
　　“不错不错，有进步，非常值得鼓励！”唐相萍赞许的看向宋雨萌，带头鼓起了掌，班上同学也附和地鼓起了掌。
　　易然拍得是最大声的，手掌心都拍红了，恨不得把巴掌凑到宋雨萌脸上去拍。
　　宋雨萌脸比熟透的番茄还红，还得强装着自己好像真考了61分的样子。
　　大多数同学抱着事不关己的看戏心理在捧场，除了许愿。
　　她也鼓了掌，可平时温雅的微笑早已从脸上褪去，面无表情甚至算得上是阴沉着脸，微眯着的眸中全是猜疑和不信。
　　她才不信宋雨萌能考上60，肯定有鬼。
　　唐相萍：“快下课了，有不懂的题同桌交流一下，实在不懂就来问我。还有，易然你把班上同学的成绩统计一下拿给我。”
　　易然扭头就对宋雨萌洋洋得意地说：“唐僧让你问我题呢，还不快问？”
　　“问你个头啊！你看我对数学题有半分兴趣吗，考20分都不带怕的。”
　　易然故作很惊讶的表情：“啊？你20分？我还以为你61分呢！”
　　宋雨萌气急败坏地瞪了她一眼，示意她赶紧闭嘴不准再提这件囧事。
　　下课后，许愿来易然这里填成绩。宋雨萌看见这人走过来，顿感不妙，立马把卷子塞进抽屉里。
　　许愿在登记自己的成绩时发现成绩表上宋雨萌那一栏填的是61分，她当着宋雨萌的面问易然：“她真的考了这么多分吗？”
　　宋雨萌清楚地看见许愿指着自己的成绩在问易然，火气立马就上来了，脸色大变：“许愿你什么意思啊？你是觉得我不能考这么多分吗？”
　　许愿连忙解释：“啊不是这样的，你一定是误会我了，我只是觉得你突然提高了几十分很厉害，没有在质疑你。”
　　宋雨萌一向最讨厌有谁在她面前惺惺作态了。
　　“怀疑我就直说！少装了你，谁不知道你许愿是最能装无辜的啊？！”
　　班上看戏的人议论纷纷，有的挺宋雨萌骂得好，有些袒护许愿的人就说宋雨萌这人太恶毒太斤斤计较了。
　　而许愿直接就哭了出来，她双手捂住脸，用特别委屈的语气说：“我、我都说了是误会了，你怎么还这么说我啊……”
　　她吸了吸鼻子，那些喜欢她的男生心都要碎了。
　　有个喜欢许愿的男生站出来替她撑腰，谴责宋雨萌道：“就是呀，人家许愿也没惹你，就只是问一句而已，你至于这么骂人家吗？”
　　这个男生算是胆子比较大的了，其他人都碍于宋雨萌有钱有权不敢出来说话，只会在一旁偷着看戏，时不时说上两句悄悄话。
　　“我说的是许愿又不是你，你出来说什么说？”宋雨萌完全不把这个男生放在眼里，抱着手臂后背斜靠在窗边，扬起下巴趾高气昂对他说，“怎么？你喜欢我们校花想为她出气啊？你看人家需要你一厢情愿的挺身而出吗？”
　　坐在座位上的易然悄声笑了笑，心想这家伙嘴什么时候这么毒了？不对！是一直都很毒！
　　她也并不觉得她有什么错，也许有一点点，但是无关紧要，她内心就是天然偏向她的。
　　“你！！！”男生气得脸都黑了，却又不知该如何反驳。
　　有个热心肠的女生看不下去了，给泪流满面的许愿递上了餐巾纸。
　　许愿接过餐巾纸擦干眼泪后，对恶狠狠盯着自己的宋雨萌说道：“对不起，我不知道你那么讨厌我，是我的错，我不该说这样的话让你误会。”
　　此话一出，众位喜欢许愿的男生真是对这个宋雨萌不满极了，真是太咄咄逼人了！明明是她的错，竟然还要怪到许愿身上！
　　不过他们敢怒不敢言。
　　这时，刘洛阳穿过人群径直地走过来，声音冰冷，不带一丝感情地对宋雨萌命令道：“给她道歉。”
　　刘洛阳才回教室，具体发生了什么他不知道，他只看见自己的女朋友哭了，且宋雨萌还一副咄咄逼人的样子站在旁边，所以下意识认为肯定是他又在欺负自己的女朋友了。
　　宋雨萌睁大了眼睛，难以置信地看着刘洛阳。
　　她不能接受的是，这件事她明明就没做错，先过来挑衅质疑的是许愿，装无辜卖惨的也是许愿。
　　而她又做了什么？不就是看不惯这种行为实话实说吗，最多就是语气冲了点，可是她说的不是事实吗？凭什么所有人都要偏向许愿呢觉得这件事是她的错呢。
　　“我说，让你给许愿道歉。”刘洛阳沉着脸又说了一遍。
　　“凭什么啊？！”宋雨萌直迎上他的冰冷目光，没有一丝要退缩的意思。
　　“就凭你对许愿说的那些话！”刘洛阳几乎是吼出来的，温柔绅士不复存在。
　　周围已经围了不少看好戏的人，这下有看头了。
　　这时，一直一言不发坐在座位上的易然突然站了起来，阻断了刘洛阳跟宋雨萌对视的目光，脸色格外深沉。
　　但凡有点眼见力的人都知道大战一触即发。
　　“我想你是误会了，宋雨萌并没有做错什么，你想让她道歉什么？”易然语气严肃，眉头微蹙，幽深的眸中淬满了寒冰，给人一种无形的压迫力。
　　刘洛阳的气势被她压了下去，他一时半会竟不知该说些什么，他之所以敢当着这么多人的面对宋雨萌发火，要她道歉，无非就是觉得宋雨萌喜欢自己，非自己不可，就算被自己骂了也依然不会有半分怨言。
　　可如今在他看来，宋雨萌的反应与他想象中的简直天差地别，再也不是原先那个被他说了句重话就道歉委屈的宋雨萌了。
　　刘洛阳竟有种怅然若失的感觉，不过这种感觉也仅仅是一瞬而已，跟想为许愿出气的念头根本比不了。
　　宋雨萌愣愣地站在原地，盈盈的眸中只倒映着易然一人的背影，心中划过不止一丝半点的感动，她没想到易然会替自己说话。
　　气氛争锋相对，火药味十足，许愿见局势不对，于是连忙把刘洛阳拉到了身后，对易然说：“对不起，这件事就算是我的错吧，不要因为我伤了同学间的和气。”
　　易然只是冷冷看了一眼许愿，往旁边挪了一步，让许愿能够看见身后的宋雨萌。
　　“你应该道歉的人是她。”她指着身后的宋雨萌道。
　　“你！”刘洛阳仅说了一个字，许愿就伸手挡在了他面前，刘洛阳只好偏过头去不说了，把气都憋在心里，怪在宋雨萌的头上。
　　许愿对着面前这个自己最讨厌的人，咬了咬牙心一横，向她说了句：“对不起。”
　　宋雨萌眼光扫过许愿跟刘洛阳，敷衍地“哦”了一声，她一点也不在意许愿跟不跟她道歉，也因刘洛阳的行为感到气愤和荒唐。
　　许愿拉着气头上的刘洛阳走了，围观群众也自然散了。
　　上课预备铃声响了，宋雨萌借着上课铃声吐槽了句：“切！本小姐稀罕你的道歉吗？”
　　结果恰好被易然听到了，阴郁的脸色一扫而空，她好笑地看着宋雨萌，宋雨萌莫名脸红了。
　　“你看我干嘛？本小姐脸上有字啊？”
　　易然噗嗤一笑，“没字啊，就是有点脸红，你在害羞什么吗？”她探头探脑，想从她的脸上看出点什么来。
　　“谁害羞了啊？神、神经病啊你！”她的脸更烫更红了。
　　易然只是无奈地笑笑，也没戳破这位脸红得跟猴子屁股的大小姐。
　　这节课是美术课，美术老师喊了起立后就给他们放有关美术的视频看。
　　视频看得正起劲时，易然突然听见耳边传来了一句：“刚刚，谢谢你了……”
　　声音软软糯糯的，和它士人的性格一点也不匹配。易然单挑着左眉，似笑非笑地看着她。
　　宋雨萌又说：“你刚刚为什么要出来帮我说话啊？”
　　“这个啊……”易然扭头凝视她，语气有些认真，“我就是看不惯别人欺负你行不行啊？我欺负你就算了，其他人就甭想了。”
　　她的言外之意是，她在宋雨萌心中是独一无二、不可替代、别人无法比拟的。
　　宋雨萌好像听懂了她的言外之意，害羞得无法自拔，焉焉地垂下了脑袋不让她看见自己发红的脸颊，心跳比波涛汹涌还剧烈。
　　易然看着宋雨萌紧张得不知所措的样子，心情格外的好，抿唇笑道：“道谢要……”
　　“要有诚意对吧？”宋雨萌无缝衔接上了易然的话，不知放哪儿的视线跟易然的对上了。
　　“我就知道你要这么说。”她道，“那作为你的报酬，本小姐就告诉你个惊天大秘密。”
　　“你先说是关于谁的？”
　　“那当然是关于本小姐我的咯。”宋雨萌反应特别大，“易神经我可告诉你啊，这秘密你可不准告诉别人，不然本小姐就杀了你灭口！”
　　还杀了我灭口呢，易然好笑地看着这位不得了的大小姐，“那你快说吧，我还真想知道你有哪些惊天大秘密呢。”
　　宋雨萌左顾右盼，确定没同学在看她们，后门窗口也没老师在巡逻，这才朝易然勾了勾手指头。
　　易然乖巧地把耳朵凑过去，没控制好距离，差点就挨到宋雨萌的嘴唇了，惊得宋雨萌心脏狂跳，差点都忘了自己要说什么了。
　　她深吸了一口气，平复好了狂跳的心脏后，靠在易然的耳边小声说：“我不喜欢刘洛阳了，这次我敢肯定。”
　　她凝视着易然的双眼，语气特别认真，一点也不像是在开玩笑。
　　闻言，易然惊讶不已地看着宋雨萌，“你说真的？”
　　宋雨萌点点头，脸上还带着未褪去的红晕。
　　“为什么啊？你不是喜欢了刘洛阳五年吗，怎么说不喜欢就不喜欢了啊？”易然的神情肉眼可见的又惊又喜。
　　宋雨萌则是一把捂住了她的嘴，还提心吊胆朝周围望，见那些同学都在认真看着视频这才放心了不少。
　　“你小声点行不行？都说这是我的秘密了你还讲这么大声，是不是故意的啊你？！”宋雨萌一记刀眼盯着她。
　　易然忙不迭地点头，宋雨萌这才松开了她的嘴。
　　“所以你怎么突然就想开了啊？”易然小声问道，看她的眼中除了好奇疑惑外还有藏不住的欣喜若狂。
　　“这个怎么解释啊？”宋雨萌被问得不好意思了，“就是，一瞬间的事呗，就是不喜欢他了不行吗？”
　　“哦，这样啊……”易然似懂非懂。
　　“怎么？不行啊？你不是天天劝我赶紧死心吗，现在我死心了你还有意见了？”宋雨萌又恢复了大小姐一般的傲娇神情。
　　“我哪敢对大小姐您有意见啊？”易然笑道，“不过啊，大小姐您还欠我一个人情呢。”
　　“什么？！”宋雨萌情不自禁的脱口而出，音量比那视频声还大，顿时所有人都把目光投在一惊一乍的宋雨萌身上。
　　“上课期间请保持安静。”美术男老师推了推眼镜，用浑厚的男低音说道。
　　宋雨萌窘迫得低下了头，还故意用手把两边的头发拨过来挡住自己的脸，真想找个地缝赶紧钻进去。
　　等全班同学又若无其事在看视频了，宋雨萌这才拨开头发，用手挡着嘴，愤愤不平地质问，声音却不敢太大。
　　“你这人怎么这样啊！我不是都告诉你了我的秘密吗，怎么还欠你人情啊？”
　　易然看着她因窘迫而羞红的脸颊，笑着回道：“因为你欠我两个人情啊，唐僧面前我没揭穿你算一次，刚刚帮你说话又算一次，你说了个秘密抵消了一次，不就还剩了一个人情要还我吗？”
　　宋雨萌白了她一眼，心想这人也太斤斤计较了吧？！
　　“怎么样，要不你再说个你的惊天大秘密？”
　　“你滚啊！我哪有那么多惊天大秘密要跟你说啊？就算有也不跟你说吧。”
　　易然耸了下肩，“那随便你咯，反正你欠我个人情得还。”
　　看着眼前这耍死皮赖的易神经，宋雨萌头都要大了，扶额头疼道：“那你想让本小姐怎样啊？”
　　“emmmm——”易然摸着下巴想了想，最后说，“我现在还没想好，等哪天想好了再说吧，反正你是跑不了的！”
　　“神经病，本小姐可没说要跑。”宋雨萌又翻她白眼，“不过我可告诉你啊，太过分的要求本小姐是不会答应的。”
　　“放心吧，怂包蛋。”
　　“你才怂包蛋呢！”宋雨萌气得又往易然大腿上掐。
　　“嘶疼疼疼！”易然勾着身子连忙向这位大小姐求饶，“我是怂包蛋！我是怂包蛋行了吧！”
　　大小姐这才放过了这位“怂包蛋”，扬眉吐气道：“哼！这还差不多，让你还敢说本小姐的坏话！”
　　易然可怜兮兮地捂住自己被掐的大腿，泪花都疼出来了，心想：这女人也太恶毒了吧，怪不得是书中的恶毒女配呢！！
　　作者有话要说：　　咱也别问她俩什么时候在一起，问就是三章之内（最多五章之内！！！）(﹃)
　　还有呀，这章5500字你们就当我二更了好吧ヽ(￣д￣;)ノ


第43章 
　　下节课是体育课,易然拿上球拍扛肩上，笑容健气，邀请宋雨萌道：“下节课来看我打球啊。”
　　宋雨萌瞅了她一眼,纵然心里已经答应她了,嘴上却心口不一道：“我考虑一下咯。”
　　她假装出的漫不经心让易然信以为真了。
　　“还考虑什么呀,反正你又不喜欢刘洛阳不会去看他打球了,你来看看我不行吗？”易然狡黠一笑,用那种痞坏痞坏的语气道，“我教你打球啊？”
　　“你那也叫教人打球？”宋雨萌忍不住吐槽，她可没忘记上次易然说要教自己打球，然而结果呢？就会各种花式炫技。
　　易然本来还想说什么的,但这时隔壁班有个约好和易然打球的球友过来找她了,她只好先走一步。
　　“记得要来看我哦！”
　　临走前，易然手握球把肩扛球拍,穿着一身干净简约的运动服,面向宋雨萌缓慢倒退着走，脸上绽放开青春蓬勃的笑容，眉弯嘴咧,笑眼迷人,是那么的灿烂耀眼。
　　这一刻，宋雨萌的呼吸戛然而止，她能清晰地感觉到自己的心间阵阵悸动,清澈的双眸稍显失色,迷离又陶醉，幽深得能容下万物的瞳孔中此刻只倒映着易然一人的身影。
　　易然已经同那位球友走远了，可她却还入迷不浅，直到苏潇潇过来叫她她才清醒。
　　“小雨？小雨？”苏潇潇见她在愣神,便用手轻轻推了推她。
　　“啊？怎么啦？”宋雨萌这才清醒回来。
　　“你一直盯着后门口是在看什么呀？后门口也没什么东西呀？”
　　“呃……没什么。”宋雨萌连忙拉着她的手往操场走，试图转移话题，“要上课啦，我们快走吧！”
　　路上，她还趁苏潇潇不注意的时候偷偷摸了下自己的脸。
　　有点烫啊。
　　体育老师照常让全班跑了两圈操场后就自由活动。操场上一群青春朝气的高中生挥洒着汗水。
　　羽毛球场上，易然和别人在对打球，羽毛球不断地飞来飞去，可是她却有些心不在焉，余光不断在操场上扫来扫去。
　　可是却没有看见那个她想看见的人。
　　她心中大失所望，空荡荡的。一个回球过来她的球拍挥空了，羽毛球安静躺在了地上。
　　这已经是她空的第三个球了。
　　她以为宋雨萌不在操场没在看她打球，然而她并不知道的是，宋雨萌此刻正趴在天台的护栏上看她打球。
　　她的一举一动，她都看在眼里，看得仔细。
　　苏潇潇也在天台上，是宋雨萌拉着她来的。
　　“小雨，你平时不是都在篮球场看刘洛阳打球的吗？怎么今天要来天台上呀？”苏潇潇还以为她看的是刘洛阳。
　　底下的易然一不小心又空球了，懊恼地弯下腰捡球。宋雨萌弯唇浅笑，盈盈笑意积在眼中，轻松道：“我已经不喜欢刘洛阳了。”
　　没数错的话，这已经是她空的第五个球了，易神经今天怎么这么菜呢？东张西望又是在看谁呢？自己吗？
　　“啊？！”苏潇潇显然很震惊，目瞪口呆地看着她，“不会吧小雨，你不喜欢刘洛阳了啊？为什么呀？”
　　“就是不喜欢了，我也不知道为什么。”话是对苏潇潇说的，可她却只顾看着操场上的易然。
　　“那你在看谁呢？”苏潇潇好奇，顺着她的眼光一眼望过去，是羽毛球场的方向，她看到了个熟悉的身影，猜测道，“是在看易然同学吗？”
　　“！！！”被说中了的宋雨萌反应特别大，心跳咚咚咚的，肉眼可见的脸红了，一着急了什么话都逮着说，“怎么可能啊，谁看她了呀！她、她有什么好看的，连个球都接不住，真没用！”
　　苏潇潇：“呃……那好吧。”
　　后面一直到下课了，宋雨萌的眼光就没从易然身上移开过，唇边的笑容也未消失过，甚是有好几个瞬间笑容甜蜜宠溺得苏潇潇都起疑心了。
　　她有些弄不清状况，所以这到底是在看易然同学还是没在看啊？？？还有，她怎么总觉得小雨是在糊弄她呢？
　　体育课下后宋雨萌回到教室，易然见她回来了立马凑上去问：“你体育课去哪里了啊，我怎么没看见你呢？”
　　宋雨萌右眼斜向上一翻，随便找了个理由：“我回教室啦，怎么了？”说得跟真的似的。
　　“你都不来看我打球啊……”易然扁着嘴，表情要多委屈有多委屈，宋雨萌差点都快心软说出真相了。
　　然而易然突然一个大变脸，摇着头哀叹连连，装作很遗憾道：“可惜啊可惜，你错过了一场精彩绝伦的羽毛球比赛。”
　　“你可拉倒吧，还精彩绝伦呢，你连人家的球都接不住，真没用！”宋雨萌毫不留情地吐槽。
　　然而这正中了她的下怀，只见易然一个挑眉，摸着下巴似笑非笑道：“等等，你怎么知道我没接住别人的球，你不是没来看吗？”
　　“本来就没来看好不好！”宋雨萌方寸大乱，“我、我只是碰巧路过看了一眼而已。”
　　她不知道自己一紧张就会结巴、脸红，但是易然知道。
　　不过她也并未拆穿说谎话的宋雨萌，她默默在想：她口中的一眼，大概就是看了很久的意思吧？
　　是在哪里看的易然不清楚，但是她知道宋雨萌肯定是来看了。
　　每次都口是心非，傻瓜。
　　……
　　晚饭后回教室，一踏进教室，教室里的人都纷纷朝宋雨萌投去看戏的眼光。
　　宋雨萌先是愣了一秒，不过在她看见黑板上的大字后，什么都明白了。
　　黑板上赫然写着“许愿”“刘洛阳”两人的名字，中间还用红色粉笔画了一个爱心。
　　大概只是谁的恶作剧罢了。
　　宋雨萌莫名很不舒服，但不是不舒服刘洛阳和许愿，而是讨厌班上这些喜欢凑热闹的人，刘洛阳现在跟她宋雨萌有半毛钱关系啊？
　　“看什么看？这跟本小姐有半毛钱关系啊？再凑热闹就要你们好看！”宋雨萌毫不畏惧地只迎上那些人的目光，发出危险警告。
　　那些人果然不敢再凑热闹了，自己干自己的事，有个男生上去把字擦了。然而他们不理解的是：这位拽姐不是喜欢刘洛阳吗，这么就没关系了呢？
　　易然目视着宋雨萌一路走过来坐下，冲她淡雅一笑，刚才她也没少看她，不过只是好奇她看见黑板上的字后会作何反应，竟没想到是如此嫌弃啊。
　　她心里那一点点的小担忧消失不见了，她相信宋雨萌这下是真的放下刘洛阳了，而且以后也绝对不可能再喜欢上他了。
　　心情格外舒畅满意，唇角自然而然地向上掀起。
　　宋雨萌见她在笑，拍了一下她的大腿，道：“你也是，看什么看？不准看！”
　　说是置气，实则跟撒娇没什么区别，还真是区别对待易然跟其他凑热闹的人呢。
　　易然哄道：“我不看了，那你不要怄气了好不好？”
　　宋雨萌嘴一撅，手一抱胸，活生生一副高傲大小姐做派：“我可没生气，她们还不配我生气呢。怎么，是本小姐表现得还不够明显吗，居然还有人以为我喜欢刘洛阳，真没眼见力。”
　　易然轻笑，赌气委屈的宋雨萌她觉得可爱，像这样跟别人置气的宋雨萌她也觉得很可爱。
　　“那宋大小姐跟他们解释一下？”
　　宋雨萌白眼一翻，不屑道：“切，懒得和他们说，他们还不配呢！”
　　“这样啊……”易然似笑非笑，若有所思，心想：他们不配，那我就配咯？
　　所以这就是偏爱吗？
　　……
　　感情是个奇怪又玄乎的东西，自从上次易然大晚上送何小萌回家之后，她整个人就喜欢上易然了。
　　不过她并不敢确定易然对她是什么感觉。不过她在网上看见这么一个说法——想要知道你喜欢的那个人喜不喜欢你，那你就在他面前穿一件暴露一点的衣服，如果他面不改色地夸你好看那多半是不喜欢了，如果他面红耳赤地给你披上他的衣服那多半就是喜欢了。
　　何小萌打算试一试这个测验，于是在四月的初春穿了一条碎花裙，无袖的。
　　她提着裙摆走到易然面前，紧张兮兮地问：“那个，你觉得我穿这条裙子好看吗？”
　　她期待地看着易然。
　　易然认真打量了一番，然后点点头夸道：“嗯，挺好看的。不过外边才十几度你穿这个不冷啊？”
　　易然的回答让她心凉了大半截，强颜欢笑道：“不冷啊，我先回座位了。”
　　等她走后，宋雨萌看了一眼易然身上的厚棉服，非常“体贴”地问道：“呀，外边才十几度你就穿这个不冷啊？”
　　刚刚她就坐在座位上，两人的对话听得一清二楚，也不是讨厌何小萌，就是心里面酸得很，比喝了一杠陈醋还酸。
　　不过让她沾沾自喜的是，易然可没有给何小萌套上衣服，但是她给自己套过衣服。
　　宋雨萌这阴阳怪气的话让易然笑也不是哭也不是，怯怯地问：“你是不是……生气了？”
　　“你开什么国际玩笑啊，我为什么要生气？我明明是在关心你好不好？你看我的表情像是在生气吗？”
　　易然：……
　　宋雨萌脸上确实挂着笑的，不过是那种危险阴损的笑，一点也不友善。
　　易然偷偷在心里吐槽：你还不如不笑呢！
　　第二天早上，宋雨萌赌气穿了件更暴露更性感的衣服，一件黑色丝绸的吊带，纤细的黑色吊带绕过肩背，下摆包住臀部稍长一截，露出的肌肤胜雪，包身紧裹勾勒出玲珑有致的身躯，性感纯欲，勾人心魂。
　　天气最热不过二十度，早上气温低，她就穿了这一件就出门了，一阵冷风吹来她忍不住打了个哆嗦。
　　她没有带外套，因为她有把握等下某个家伙会把自己的衣服拿给她穿。
　　要是没有，那就再也不要理她好了！
　　时间很早，教室里就只有易然一个人。宋雨萌大摇大摆地走进去，故意推了一把门，门撞到后面墙壁上发出清脆的一声。
　　这一声吸引了易然的注意力，她偏头一看，只一眼，一股燥热就直冲脑门，脸“唰”的一下红得彻底。
　　宋雨萌穿得那不是一般的火辣暴露，她的目光完全无处安放，慌张地别过了头用手遮住眼睛，呼出的气息都不平稳了。
　　易然的反应宋雨萌简直开心坏了，藏都藏不住，她就知道她对易神经的吸引力不是一般的大。但是她并不打算这么好心地放过易然。
　　她故意挤进易然的视线中，搔首弄姿，用诱人犯.罪的语气问：“我好看吗？”
　　易然的脸红得不能再红了，撒开捂住眼睛的手，逃避性地偏头，视线落在看不见她的地方。
　　宋雨萌偷笑着又挪到易然视线能看得见的地方，笑着问：“回答我啊，好看还是不好看啊？”
　　“好看个屁啊！你自己说你穿的是什么鬼衣服，你是来上学的还是来当模特走秀的啊？”易然边说边拉开棉服的拉链脱下，作势要给她套上。
　　宋雨萌调皮的一个后撤，明知故问：“你要干嘛？”
　　易然拿着棉服又羞又恼：“你说呢！赶紧过来，别逼我用强的。”
　　宋雨萌心里面乐出了花，就是不动。
　　易然还真用强的，握着她的手腕就往自己怀里拉，然后用双臂框住了她不允许她逃离自己的怀抱，强行给她套上了暖和的棉服，还把拉链拉到了最高处。
　　宋雨萌在她怀里很乖，很享受，她就知道易然肯定会给她套上衣服的。
　　易然凶巴巴道：“我可警告你啊，你以后要是再穿这种衣服来学校，那我可就去德育处举报你了！”
　　宋雨萌嘴角上扬，继续追问：“你还没回答我的问题呢，我到底好不好看啊？”
　　易然呼吸一顿，红着脸点头，认真道：“好看，真的，但是你以后不准穿这种衣服来学校了。”
　　只因易然的一句话，宋雨萌又是欣喜又是羞涩，心情像绑上了气球一样不断向上飞，唇边绽放开笑意的同时一抹红晕也出现在脸上。
　　易然见了，也忍不住勾起嘴角笑，心中有块柔软的地方不断在向下沦陷。
　　这时宋雨萌抬起满是笑意的眼眸，问道：“你为什么只给我穿上衣服呢，明明昨天何小萌也穿得很暴露啊。”
　　易然咳了两声，敷衍道：“你问那么多干嘛啊，真的是……”
　　宋雨萌低头偷笑，似懂非懂。
　　所以这就是偏爱吗？


第44章 
　　五月初的周五,天气晴朗暖和。
　　湛蓝无云的天空下易然骑车匀速行驶在回家的道路上。正巧宋雨萌也步行在这条路上回家，她在一条直行路上碰见了她。
　　这都可以碰到她吗？易然情不自禁弯起嘴角笑，脸上的表情愈发柔和。
　　“滴滴！”
　　她朝前面的宋雨萌按了两下喇叭,等她转身停下脚步后也把车靠她边上停下。
　　“美女,搭顺风车吗？”
　　易然吹了个口哨,脸上挂着痞笑,前倾身子双手自然下垂交叉抱住车头,头盔带被她用食指轻轻勾住头盔反悬在空中。
　　她一只脚放车上一只脚伸长撑地下，歪斜着脑袋看宋雨萌，这个姿势显得她随意又痞气。
　　宋雨萌原本好端端地走在路上，听见后面有喇叭声,脑中第一个蹦出的想法竟是易然。她满怀期待地停下脚步转身回头。
　　她的直觉竟然是对的,真的是易然，顿时欣喜若狂。
　　宋雨萌对上她的目光,也玩笑的回道：“易师傅,你这顺风车安全吗？怕不是专门拐人的黑车吧？”
　　易然轻轻一笑，下车走到她的跟前，盯着她的眼睛认真道：“不是黑车,是专车,你不是说我的副座除了你谁也不能坐吗？”
　　“带上，拐你回家。”她一边仔细给她戴头盔一边说出这句话。
　　仅这么几个字，宋雨萌却呼吸一顿,心跳开始剧烈加速,一下一下强有力的撞击着心坎，脸上开出一朵粉红的桃花。
　　她颔首垂眸，双手紧紧地抓住衣摆，她想易然肯定不会知道她会这么紧张。
　　她坐上副座后,干的第一件事就是双手紧紧抱住易然的腰。
　　“怎么不开车呀？”语调都染上开心。
　　易然垂头看了眼紧紧搂在自己腰上的双臂，心情绑上气球飞上蓝天。
　　“这就开。”
　　她正想提醒一下她要抱紧自己，没想到她倒是这么主动，看来是记住了。
　　一路上，两人都没有说话。宋雨萌一直紧紧抱住易然，脸侧贴在她的后背，感受着她的体温还有她最喜欢的清香味道，唇边那抹笑意未曾停下过，心悸也是。
　　一段时间后，易然将她安全送到家门口，宋雨萌恋恋不舍地和她说再见，要离开了，她有些舍不得，一步三回头的看易然。
　　易然则是一直笑着目送着她，也很舍不得她回家。
　　离别时失落惆怅舍不得，但是一回到家了宋雨萌就是肉眼可见的开心，属于易然的清香味还残留在她的衣服上。
　　宋妈见女儿几乎是连蹦带跳的回来，感到很诧异。
　　这段时间自家女儿回家时可都是这样欣喜的表情，有好几次她进她房间送牛奶时还能看见她对着手机屏幕在笑，也不知道这是在干什么这么欢喜呢。
　　宋妈道：“小雨，你在开心什么呀，是在学校发生了开心的事吗？”
　　“妈，也没什么啦，就是天气比较好我就开心嘛。”宋雨萌有些不好意思告诉宋妈她是因为易然才这么开心的。
　　宋妈有些不相信啊，直觉发问：“最近你跟那刘洛阳怎么样了啊，好久没听你提起过他了。”
　　“妈，我实话和你说吧，我已经不喜欢刘洛阳了，一点也不喜欢他了。”
　　她说得这么信誓旦旦，宋妈这才放下心来，刚刚她还以为自家女儿跟刘洛阳谈起了恋爱才这么开心呢。
　　“那就好。”宋妈来了兴致又问，“那你跟那小易相处得怎么样了啊，我刚刚还看见她送你回家呢，关系应该很不错吧？”
　　“呃……关系还好啦。”宋雨萌有些害羞，她都没想到易然送她回家会被自己的妈妈看见，那自己紧紧抱着易然的样子也被看见了？
　　光是想想就好羞呀。
　　“是她非要载我一程的！”
　　这欲盖弥彰的掩饰，还好宋妈并未往多想。
　　宋妈感慨道：“那孩子真是好心，对你也好。小雨啊，人家对你好，你也要对人家好，知道吗？”
　　她对易然的印象很好。
　　“知道了，妈妈。”
　　……
　　语文课。
　　宋雨萌不好好上课却认真偷看易然。她用余光偷瞄易然的侧脸，阳光又迷人，笑起来的时候那两个浅浅挂在脸颊的酒窝她最喜欢了。
　　可是她着迷的同时心中又有些危机：易神经长得这么好看性格又好，肯定有很多人喜欢吧？
　　光是想想一堆人喜欢她，宋雨萌那就跟喝了一缸老陈醋这么酸，整个人都坐不住了，偷看易然的余光里又是喜欢又是埋怨。
　　长这么好看对别人又好，肯定很渣喜欢过很多人！宋雨萌又开始胡思乱想了。
　　易然都不知道自己上个语文课就被宋雨萌脑补成“渣女”了，估计她知道了得委屈死吧。
　　课上着上着，易然突然觉得身旁怎么凉飕飕的呢，她一偏头对上的就是宋雨萌幽怨的小眼神，用书挡着正在看她呢。
　　易然心里咯噔了一下，咽了一下唾沫，不安道：“那个，你干嘛用这种眼神盯着我啊，我又惹到你了？”
　　宋雨萌面不改色，盯着她的脸似笑非笑道：“你这张脸肯定骗过不少人喜欢吧？”
　　易然简直满脸问号。
　　宋雨萌又逼问道：“老实交代，你是不是喜欢过很多人啊？”
　　“……？？？”易然挤出一个尴尬的笑容僵在脸上，道，“比如，许愿？”
　　“什么！”宋雨萌气得眼睛都瞪圆了，“哈！我就知道你喜欢那个绿茶，当初你还好意思骗我说不喜欢，哼！”
　　她别过脸去，抱着手臂歪靠在墙壁上怄气，满脸写着“开心”，笑容渗人。
　　易然知道自己闯祸了，拉了下座椅靠近她，撒娇一样推她的肩，解释道：“我真的就是随便说的而已啊，我真不喜欢许愿，没骗你。”
　　然而宋雨萌不为所动：“哦，你不喜欢许愿啊，那你的好朋友何小萌呢？”
　　“你都说了她是我的好朋友了。”
　　“哦，那刘洛阳呢？”
　　“……我讨厌心机男。”
　　接下来的几分钟内，宋雨萌把全班同学的名字都问完了，按照座位一个一个轮流着问的，易然都一一否认了。
　　还有最后一个人没有问，那就是她自己。
　　台上的语文老师讲得歇斯底里，易然却在下面逼近宋雨萌坏笑道：“继续问啊，怎么不问了呢？不是还有一个人你没问吗？”
　　宋雨萌耳根都红了，想问又不敢问，想知道她的答案却又害怕知道，弄不清她是在开玩笑还是认真的。
　　“我不问了，我要认真听课了！”她假模假样地拿起笔做笔记，心里面慌得要死。
　　易然看着她，眸色逐渐加深，若有所思。
　　语文课下后，何小萌来找易然，宋雨萌恰好也在座位上。
　　“我有话跟你说。”何小萌红着脸对易然说，看上去有些紧张。
　　易然笑着问：“什么事啊？”
　　何小萌欲言又止地看向宋雨萌，易然也跟着一起看过去。
　　竖着耳朵偷听被发现了，宋雨萌装不在意道：“看我干嘛啊，你们要说一边说去，本小姐可没兴趣偷听你们说话。”
　　易然对何小萌道：“那我们去外边说吧。”
　　易然跟着何小萌从后门走了，看着她们并肩离去的背影，宋雨萌心中警报大响，课上的那种危机感又上来了。
　　她直觉何小萌是要给易然告白了，这个想法一出来，她整个人完全是如坐针毡，心乱如麻，心里不停重复着一个想法：易神经会不会答应她啊！
　　犹豫再三后，她还是跟了出去，看见她俩上楼的身影，猜想她们肯定去了天台，于是小心翼翼地跟了上去，并未被发现。
　　天台入口处的铁门没关，宋雨萌就躲在门旁的墙脚处偷听。
　　她知道偷听这个行为很不对，可是她真的克制不住。
　　天台上阳光明媚，晒得人暖洋洋的。
　　何小萌就是在这样的环境下跟易然表的白。
　　“易然，我跟你说件事，嗯……我喜欢你。”她紧张害羞得低下了头。
　　宋雨萌听见了她的告白，心里面又慌又醋，特别想冲上去阻止，脚都迈出去了，但最后还是收回来了，她更想听易然的回答。
　　她一手扶着墙，一手紧紧地抓住衣角，手心的汗都冒出来了，衣角也被她抓得皱巴巴的，紧张得心都跳嗓子眼了。
　　她在等易然的回答，何小萌也在等。
　　片刻后，易然轻声开口：“那个，抱歉，可能，嗯……不行。”
　　她脸上并未有被表白的喜悦，也没未有厌恶反感，只是惊讶和手足无措，不知该如何委婉拒绝她才不会伤害到她。易然还真没想到会被自己的好朋友喜欢。
　　表白被拒绝了，何小萌似乎并未那么的失望沮丧，倒还拍拍易然的肩乐观道：“不行就不行啊，这有什么关系啊？”
　　“没关系吗，我还以为……”
　　“还以为什么？”何小萌接过她的话，“以为我会伤心欲绝之类的？”
　　易然点点头。
　　“不会啦，表白被拒绝的也不止我一个呀。”何小萌道，“其实我在表白之前就知道极大可能会被你拒绝，所以我已经提前做好心理准备了。”
　　她想了想措辞，又说：“嗯——我是觉得不应该给自己的青春留下遗憾，喜欢就去表白吧，被拒绝了也无所谓，我们应该还是朋友吧？”
　　“当然。”易然回得果断。
　　“那就不算坏结果啊，至少我没给自己的青春留下什么遗憾吧。学校还有很多优秀的同学呢，我换一个喜欢就好了，总有一个人跟我情投意合吧。”
　　听了何小萌的话，易然心里的负罪感几乎是没有了，她庆幸何小萌这么乐观，不然她心里的负罪自责感一时半会还消不了呢。
　　阳光从远边的天空一碧万顷，暖暖的覆盖在宋雨萌的头上。彼时她已经下了天台了，心境已经回归平静甚至说是有感而发。
　　她觉得何小萌有句话说得挺对的，不该给自己的青春留下遗憾。其实她有些羡慕何小萌能这么大胆的表白，即使被拒绝也能淡然处之。
　　要是她也能这么勇敢地表白就好了，喜欢易然这件事，她早就意识到且在心中承认了。
　　作者有话要说：　　答应你们的二更来了。
　　ps：买定离手，你们猜易师傅跟大小姐谁先表白(﹃)


第45章 
　　数学晚自习上得好好的,但是突然“啪”的一声，全校都停电了。全班同学都躁动了起来，教室里一片喧闹。
　　宋雨萌怕黑,整个教室突然就黑灯瞎火的了,她很害怕,身体本能地向易然那边倾斜,双手抱住她的胳膊,右手顺势滑下去握住她的左手心。
　　“我怕……”
　　声音小小的，声线在颤抖，与其他人兴奋的声音形成鲜明对比。这样怯弱可怜的她一下子就激起了易然的保护欲，呼吸连带着心脏狠狠一颤。
　　她被热血冲昏了头,被握住的左手蠢蠢欲动,手指硬生生地挤进宋雨萌的指缝，原本只是牵住的手现在是十指紧扣。
　　“不怕,我牵着你。”
　　语气温柔得不像话,像温暖的阳光一样令人安心，宋雨萌心中的恐惧被其照耀得散开，心间被她的温暖团团包围住,很安心很踏实,不会再害怕。
　　唐相萍收到全体老师去会议室开会的消息后，招呼纪律道：“你们不要讲话，我过去开会,等下就回来。”
　　但是同学们似乎都异常兴奋,根本管不住，她人一走教室就又喧哗了起来，都在讨论会不会提前放学。
　　黑暗中，耳边的喧闹不止,两人却安静地十指紧扣着，手心紧贴手心，感受着对方的温度，烫得吓人，双方手心都有汗冒出。
　　如果外边的月光再亮一点，教室再安静一点，她们就能看见对方羞红的脸庞和上扬的嘴角，听见对方震耳欲聋的心跳声。
　　大概十分钟后唐相萍开会回来了，宣布道：“城区的电路出现了问题所以才停电了，一时半会电不会来，所以学校临时决定让你们提前放学。”
　　话音刚落，教室就爆发了一阵欢呼声，接着是隔壁一个又一个教室爆发欢呼声。
　　提前放学了，一个接一个的人提上包兴冲冲跑出教室。
　　待教室稍微安静了一些后，易然借着窗外的月光看清宋雨萌的脸，轻声温柔道：“走吧，回家。”
　　黑暗状态下，宋雨萌娇羞得不行，很乖地点头“嗯”声，很软。
　　易然背上书包带着宋雨萌离开学校，从教室到学校外，两人十指紧扣的手始终没松开过，紧紧牵在一起，生怕对方会松开一样。
　　“我送你回去吧，司机应该还没有来接你。”
　　“嗯。”宋雨萌红着脸点头。
　　到车旁边，易然用空闲的那只手勾起头盔带，想帮她带上的时候才发现左手还与她紧扣在一起，单手不方便戴头盔。
　　“我帮你戴头盔。”
　　宋雨萌懂她的意思，恋恋不舍地松开了手，手心上还残留着她的温度和细汗。突然不跟易然牵手了她竟有些不习惯了，心中患得患失。
　　戴好头盔后坐上车的副座，还不等易然开口说抱紧自己，宋雨萌就率先紧紧地环住了她的腰，这次脸没有贴在后背了，而是向内轻埋在易然的肩窝处。
　　这样的动作让她觉得很有安全感，她想离易然近一点。
　　易然也不出声，默许了这样亲密暧昧的举动，且很喜欢这样被她依赖黏住的感觉。
　　两人的心中都甜蜜得冒泡。
　　主电路出了问题，不光是学校，就连外边的小区，店铺，路灯也熄火了，整个街道路口黑漆漆的，只有天上皎洁的月亮在幽幽散发着盈光。
　　宋雨萌炙热的呼吸不断打击在易然的脖颈处，激得她心乱如麻，燥意四起，平时开车很稳的她今天开起车来都是抖的。
　　车抖，手抖，心也抖。
　　一路上两人都沉默享受着彼此，不敢出声，怕一出声就会打破这样好的气氛。
　　电动车停在家门口，两人面对面站着，借着盈白皎洁的月光能够看清彼此的脸。
　　“谢谢。”宋雨萌嫣然浅笑，波光闪动的眸中倒映着易然。
　　“不用谢。”易然心中很不舍她，“你……还有什么要说的吗？”
　　宋雨萌垂下眼帘，轻轻摇头，接着又抬眸凝视她。
　　气氛这么好，月色也美，她真的很舍不得易然啊。
　　长达几分的对视后，路边的灯来电了，亮了，紧接着每家每户都亮了起来。
　　这次她们真要分别了。
　　易然浅笑，语气柔和：“还有要和我说的吗？”
　　“没有了，要回家了。”
　　宋雨萌最后不舍地看了她几眼，然后艰难地挪着步伐朝家走，却一步三回头，几步路硬是走了一分钟才到门口，甚至关上门的前一瞬间还在看易然。
　　易然就站在原地带着笑意目送她回家，直到她真正关上门的那一刻才舍得离开回家。
　　回到家后，她收到了一条宋雨萌的消息。
　　【还有，晚安。】
　　易然在回复她晚安之后关掉了手机，整个人放松地平躺在床上。冥冥之中，脑海中不自觉地回放着今晚与宋雨萌发生的事。
　　她用与宋雨萌十指紧扣的那只手抚上心脏部位，里面那颗鲜活的心脏在叫嚣着。
　　“只怕是忘不掉了吧。”
　　她的目光望着天花板，抿唇含笑，眼里装有整个星河宇宙，表情柔和得过分。
　　易然再傻也明白了，她这是心动了。
　　……
　　说来奇怪，自从那天停电之后，两人之间的气氛发生了明显的转变，暧昧得要命，眼神都能拉丝。
　　还有一件奇怪的事，那就是每天放学一方都会等另一方，已经持续好几天了，这似乎已经成了两人心照不宣的秘密了。
　　又是一天晚上放学，易然照例骑车送宋雨萌回家。
　　到家门口了，易然说：“要不这样吧，以后我都送你回家，好不好？”
　　宋雨萌笑得很甜蜜：“答应你就是了。”
　　短暂的对话结束后，两人都很舍不得对方又不好意思明说，就这样面对面深情凝视着对方，眼神都是陶醉迷离的。
　　她们隐隐感觉到对方似乎也喜欢自己，却少了点确定的勇气。
　　宋雨萌腆红着脸庞，明知故问：“你怎么还不走啊？是不是舍不得我啦？”
　　易然望着深色的夜空，笑着回：“胡说八道，谁舍不得你了？”
　　“那好吧，那我走了。”
　　宋雨萌知道易然多半是不好意思承认才否认了，但心底还是闪过一丝失落，要是易然不放她走就好了。
　　但是易然没有挽留，也不说话，安静地目视着她离开，眼中满是不舍。
　　宋雨萌缓慢走到门前开了门，回头看一眼，发现易然还没走，还在看着她，突然脸红害羞得不行，嗖的一下钻进了门里关上了门。
　　心上人消失不见了，易然突然觉得心中空荡荡了，像是丢失了最重要的东西一样难受。
　　她抬头望着这片星光点点的夜空，在宋雨萌家门口，弯起嘴角，自言自语道：“嗯，是我舍不得你。”
　　回到家中，宋雨萌几乎是连蹦带跳地走到宋爸的面前。
　　宋爸见女儿这么开心，放下报纸，笑眯眯问：“怎么啦小雨，发生什么事了这么开心？”
　　“没什么呀，就是易神经今天晚上送我回家了。”一提到易然，宋雨萌就开心得合不拢嘴，眼睛弯成了一条缝。
　　宋爸笑道：“怎么给人家取个这种外号啊？”
　　“我觉得独特一点嘛，只有我一个人这样叫她。”宋雨萌觉得易然的名字很好听，但是班上所有人都这样叫她，所以她想取一个与众不同只能她叫的称呼。
　　宋妈笑着嗔道：“又麻烦人家小易送你啊。”
　　“妈，她就住我们隔壁，这叫顺路怎么能叫麻烦啊，而且是易神经非要送我的嘛，她今天还说以后每天晚上都要送我回家呢！”宋雨萌有些炫耀般地说，“爸爸，以后你不要叫王叔送我了，我有易师傅送！”
　　宋爸特别宠她，况且每晚上两小孩一起回家也有个伴还能培养关系，自然是答应了。
　　……
　　体育课。
　　易然依然跟别人在操场上打羽毛球，宋雨萌也依然拉着苏潇潇跑天台去偷偷关注她。
　　可是易然站在球场东张西望了好久，把整个操场都看遍了也没发现宋雨萌的影子，失落积在心中，她以为她没来。
　　可是她却有种直觉，宋雨萌肯定在看她，所以她会在哪儿？
　　一个不经意间，她的眼光扫过天台，在上面发现了心心念念的人。
　　只这么惊鸿一瞥，心中的阴郁全都消失不见了，被甜蜜窃喜充斥着。易然咧着嘴笑，手中的球拍挥舞得都更有劲了。
　　她就知道，她一定在看她，上次也是在天台吧。
　　同她打球的那个人见易然突然跟打了鸡血一样，不明白她这是怎么了。
　　像极了天台上的苏潇潇，她也不明白宋雨萌这是怎么了，一直对着操场在傻笑，一问她在看什么就低头害羞不说话了。
　　她怎么觉得她的好朋友这是在少女思春呢，而思春的对象……
　　“小雨，你是在看易然同学吧？”她已经观察很久了，不会错的。
　　一提到易然的名字，宋雨萌就心颤不已，害羞地垂下头，藏不住的笑容，将什么是娇羞的小女生诠释得淋漓尽致。
　　苏潇潇好像猜到了什么，犹豫着问：“那个，小雨，你是不是喜欢易然啊？”
　　“！！！”
　　被戳破了心事，宋雨萌肉眼可见的羞涩慌张了起来，睁着圆滚滚地眼睛惊讶地看着苏潇潇。
　　“啊、啊？”宋雨萌紧张得声音都在颤抖，“你怎么知道我喜欢易然啊，很明显吗？”
　　苏潇潇点头，“真的很明显啊。”
　　宋雨萌的脸更红了，羞涩窘迫得想落荒而逃。
　　她的好朋友一直都是头脑简单不会多想的人，若是连她都看出自己喜欢易然了，那岂不是全世界的人都知道了？
　　喜欢易然这件事她巴不得告诉全世界，让全世界的人都知道，可是她又害怕告诉别人她喜欢易然。
　　很矛盾。
　　苏潇潇摸着下巴半望着天空，若有所思道：“易然同学应该也喜欢你吧？”
　　“什、什么？！”宋雨萌肉眼可见地兴奋了起来，拉着苏潇潇连忙问，“你刚才说什么？你说易然也喜欢我啊？！”
　　苏潇潇都没想到她的反应这么大，噎住：“呃……这个也很明显吧？”
　　“那我现在该怎么办才好呀？我真的真的很喜欢易然啊！”
　　说喜欢易然的时候她的眼中都含着光。
　　“那就去表白啊。”


第46章 
　　“啊——表白啊……”宋雨萌顿时泄气了,摇头说，“还是算了吧，你又不是不知道我有多那啥,我有点怕。”她垂下了头,羞怯的样子让人想揉一把。
　　听了她的话,苏潇潇想了一下说：“那要不你稍微暗示一下易然,让她也知道你喜欢她,这样她才有信心跟你表白呀。”
　　宋雨萌眼前一亮，易然跟她告白，光是想想这个画面她就好开心。
　　她激动地抓住苏潇潇的手说：“那你快说说看我该怎么暗示她呀？”
　　“呃……就行为上的暗示吧。比如现在易然同学在打球，那你等会去给她送瓶水,这也算是暗示吧,她应该会明白你的心意吧？”
　　苏潇潇话音刚落，宋雨萌就拽着她往小卖部跑。
　　“那还等什么呀,我现在就去给她买水！”
　　易然看见宋雨萌拉着苏潇潇跑下天台了,她以为她会下来看自己打球呢，心中还一阵狂喜。
　　结果一直等到下课都没等到她的到来，易然有些懊恼失落,不明白宋雨萌去哪里了。
　　她前脚刚踏进教室还没坐下,宋雨萌就拿着水进来了，笑容满面。
　　易然走到她面前好奇道：“你刚刚去哪里了啊？”她看了一眼她手上的水，道,“去买水了？”
　　宋雨萌小鸡啄米般点头,把水递到易然面前，兴冲冲道：“嗯！我刚刚给你买水去了！”
　　易然微笑着接过了水，心里面很开心。
　　“那谢谢你了啊，没想到你还这么贴心地给我买了瓶水。”
　　易然拧开瓶盖喝了几口,宋雨萌问道：“好喝吗？”
　　“嗯，好喝。”
　　她总觉得今天的农夫山泉比以前的都甜啊，是因为送水的人是自己喜欢的人吧。
　　宋雨萌见她喝了自己送的水，更加开心的合不拢嘴，睁着眼睛直勾勾地看着易然，目光充满了期待。
　　她有点紧张，易神经会不会懂她的暗示呢，会不会跟她表白呢？
　　“你怎么一直看着我啊？我脸上是有什么东西吗？”易然傻傻道。
　　“啊？”宋雨萌窘迫得脸红，目光赶紧移开，飘忽不定，“没什么呀，随便看看而已。”
　　她脸上的笑容肉眼可见地消沉了下去，心中有些失望。
　　为什么易神经不跟自己表白呢，难道是暗示得还不够明显吗？
　　这晚放学两人还是照常一起回家。
　　将宋雨萌护送到家门口后，易然先行一步离开，但她缓慢的步伐已经透露出她不舍的情绪，一步三回头。
　　宋雨萌站在原地望着她离去的背影，心中那根弦终于崩了，再也忍不住心中波涛汹涌的情绪了。
　　“易然！”
　　她大喊了一声易然的名字后，迈开步伐朝她飞奔过去，径直撞进她的怀里。
　　易然被她撞得后退了两步然后愣在原地，呼吸一滞，心脏开始剧烈狂跳，好似刚才宋雨萌撞到的不是她的人，而是她的心。
　　繁星满天的静谧夜空下，宋雨萌轻轻抱住易然，整个脸庞埋在她的怀中。
　　突然，她抬起头凝视着她，眼中满是柔情蜜意，柔声细语说了一句“晚安”，紧接着脸颊通红，迅速松开易然，双手害羞地捂着脸跑回了家。
　　她离开已经有好几分钟了，易然却还是傻傻地站在原地不动，她突然淡笑着望向夜空中的那轮明月。
　　今晚的月色很美啊。
　　另一头，宋雨萌捂着脸害羞地一路跑回自己的房间，连父母跟她打招呼都不搭理。
　　她打开灯，对着镜子摸了摸自己滚烫的脸颊，欢喜得难以自已，笑容完全克制不住。
　　她真的好开心，她今天抱到易然了，这是她们间的第一次拥抱。
　　可同时她也恨自己不争气，太怂了！要是刚刚她再勇敢一点，大大方方告诉易然她有多喜欢她，那就好了。
　　可是转念一想宋雨萌又激动期待了起来，刚刚她都暗示得这么明显了，易神经肯定能明白她的一番心意吧？说不定明天就来给自己表白了呢？！
　　光是想想，宋雨萌就兴奋得连觉都睡不着了，满脑子都在脑补易然会怎么给自己表白的画面。
　　是会写浪漫的情书，还是说浪漫的情话，亦或是会在□□上发消息表白，还是别的什么方式呢？
　　宋雨萌太想易然了，抱着手机守了一晚上，眼皮越来越沉重，手机屏幕开了又关，关了又开，想睡却又怕错过易然的消息。
　　最后实在撑不住困意不小心睡着了，但就算是睡着了，手机也被她紧紧抱在怀中，足以证明她有多想收到易然的消息。
　　乃至她整晚都没有睡好，第三天早上睁开眼的第一件事就是打开手机屏幕看易然有没有给她发消息。
　　遗憾的是手机消息空空如也，一条消息都没有。
　　宋雨萌难过委屈得差点哭了出来，就算是没有表白那总可以发点其他的吧，以前再怎样都会有个晚安，昨天连晚安都没有了！
　　可宋雨萌不知道的是，易然昨晚一宿没睡，满脑子想的都是关于她的事。
　　她一直在想到底该怎样跟宋雨萌告白。
　　她心乱了一整夜，脑海中模拟过了无数种表白方式，可是每想出一种都被她否决了，总想找出下一种更好的告白方式。
　　有没有哪种告白方式能浪漫到终身难忘呢？易然一直在纠结更好的答案。
　　彻夜未眠。
　　第三天上学的时候，两人困得连眼皮都睁不开，易然甚至是打车来的，不敢骑车，怕等个红灯的功夫就睡着了。
　　困归困，可是她们一来到教室看见彼此后，大脑瞬间清醒了，一点疲倦都没有了。
　　自从昨天晚上拥抱后，两人间的气氛怪怪的，一整个上午都没说过话，整颗心却又悬在对方的身上，不时地用余光偷看对方，好开心。
　　有好几次偷看时目光对到了一起，两人纷纷移开目光，慌张窘迫却又甜蜜。
　　上午最后一节课，物理课。
　　易然胸口在剧烈起伏着，深吸了一口气后，偏头看着宋雨萌，似乎是决定了什么。
　　“宋雨萌，我跟你说件事。”
　　“什么啊？”宋雨萌盈盈浅笑，眼中闪着期待。她对接下来易然要说的话有所预感。
　　“你上次还欠了我一个人情没还，还记得吗？”易然的声音微微在发抖，“我想好要你怎么还了。”
　　“怎么还啊？”宋雨萌已经开始提前激动了。
　　“就是……”
　　易然刚说两个字，台上讲课的张老头就怒吼道：“易然我已经注意你好久了，讲什么话，站后边去！”
　　“……”
　　易然瘪着嘴很不情愿地拿着物理书站后边去了，她郁闷死了，好不容易才鼓起勇气要去表白，结果话都还没说完就被罚站了。
　　倒霉！
　　宋雨萌比她还难受，她都做好接受的准备了，结果她的心上人站后边去了。
　　座位旁突然少了易然，她真的很不习惯很心慌，她早已习惯身边有易然。
　　明明她们只是隔了几米不到的距离，可宋雨萌却难受得坐地不安，上个课一分钟内三番五次地回头去看易然。
　　好想她。
　　物理老师转身写板书，趁这个功夫两人的目光又撞在一起了，炙热无比，写满深情眷恋。
　　这一刻，易然握紧了手中的中性笔，冲她深情一笑，接着整个人便蹲了下来，右膝盖跪在地上，左大腿上放着物理书。
　　她拿着笔在物理书的第一页的白纸上飞快书写着。几秒钟写好之后，她将书本横着拿在手中，趁没人注意，大大方方地展示给宋雨萌看。
　　笑容灿烂无比。
　　【怂包蛋，我们在一起好不好？】
　　短短的一句话，这么朴素，没有华丽的辞藻，可宋雨萌却看得心尖颤抖，整个人快喜极而泣了，幸福的泪花隐隐闪烁在眼眶，感动得不行。
　　不就是被告白嘛，怎么还冒泪花了呀，她觉得好丢人！
　　宋雨萌双手捂着下半张脸，眉眼弯曲成缝，止不住地重重点头。
　　而易然脸上的笑容比五月的阳光还要明媚，炯炯有神的眼睛已然成为一对月牙，大咧着嘴笑。
　　光是这样的点头答应，宋雨萌有些不满意，觉得这未免太没有仪式感了，于是抓起桌上的中性笔也在草稿纸上书写着。
　　她刚一写完停笔，张老头的讲课声也戛然而止，全班都陷入一片死寂。
　　宋雨萌一抬头对上的就是张老头充满怒气的目光。
　　她心里咯噔一声，完了，她兴奋过头了，忘了这还是在张老头的物理课上呢，肯定得挨骂了。
　　果不其然，下一秒张老头就破口大骂：“宋雨萌我也注意你好久了，你一直隔那笑什么笑？去后面陪你的同桌一起站！”
　　站就站，她当着全班人的面撕下了那页草稿纸揉成团捏在手心，然后毫不犹豫地过去站在易然的旁边。
　　她还巴心不得能跟易然站一起呢！
　　张老头继续讲他的课，而易然用书挡着脸一直朝宋雨萌傻笑。
　　宋雨萌没带书，挡不了，垂下头拨了拨自己的头发挡住脸，不让她看见自己腆红的脸颊。然后找了一个没有人注意的时机，把手中的那团草稿纸悄悄塞到了易然的手上。
　　易然蹲下，把书放在腿上，然后在书本上打开了这团纸。
　　【答应你就是了，不准喜欢上除我以外的任何人！】
　　易然边看边笑，抬头看她。宋雨萌觉得好羞耻，赶紧把头别到一边去。
　　易然却觉得她真的好可爱，娇羞的样子让她想要狠狠地欺负一顿。
　　她将这团纸放进衣兜里，还特意拉上了拉链防止丢失，接着站起来，用左手牵住她的右手。
　　可是手才牵了一秒，宋雨萌肉眼可见的慌张了起来，赶紧松开了她的手，窘迫不已，脸红透了。
　　易然用书挡住脸，坏笑着调侃她：“害羞啦？”
　　宋雨萌没有拿书，就把头凑在易然的书中，小声怯怯道：“别牵，有监控。”
　　易然抬眸看了一眼装在教室左上角的监控，正对着她们，红点闪烁着。
　　她轻轻笑了笑，左手又顺下去牵住宋雨萌的右手。
　　宋雨萌害怕被监控拍到，她们的班主任可是有去调监控的习惯啊，这要是被发现可怎么办啊，谈恋爱是学校的高压线，是要被开除的，才不管你跟男的谈还是女的谈。
　　“你快松开，被发现了怎么办？”她的声音小声又担心，越是想挣扎开手易然就坏心眼地抓得更紧，手都给她捏疼了。
　　易然紧握着她的手朝自己的方向拉了一下，两人的距离更近了，肩挨肩，她小心思地将牵着的手轻贴在后面的墙壁上，用身体挡住，这样就不会被发现她们牵着手了。
　　“那我们偷偷牵吧？”
　　宋雨萌垂着头小幅度地点头，心跳飞快，耳根都红透了。
　　在课堂上背着这么多人偷偷告白牵手，好刺激，也好浪漫，她大概这辈子都不会忘记今天易然带给她的一切。


第47章 
　　中午,操场。
　　宋雨萌把刚才易然跟她表白的事告诉了苏潇潇，细节到偷偷牵手的举动都未遗漏，分享喜悦的同时又有些些想要炫耀易然对她有多好。
　　“我把纸团偷偷塞到她的手中,她蹲下看了后呀笑得特别开心,接着就来牵我的手,墙上摄像头还在我就害怕呀,就甩开她的手,结果你猜怎么着？”
　　“怎么着呀？”
　　“结果易然说了也不听，就非要来牵我的手，捏得我手都疼啦，甩都甩不开！”
　　明明是责怪的话语,她脸上却藏不住的甜蜜笑容,乐开了花。
　　宋雨萌歇了一秒后，又开始滔滔不绝了：“然后呀,易然把我们的手偷偷藏后面,她还对我说，那我们偷偷牵吧？”
　　一想起那个画面，宋雨萌又开始娇羞心悸了,激动得像只可爱的土拨鼠。
　　“啊——！易神经她真的好撩啊,她怎么这么会啊，你都不知道当时我有多心动！”她双手捂住红晕的脸，心跳加速,仿佛当时的剧情又重新上演了一遍。
　　“早知道易神经今天会给我表白我就好好打扮一下了。潇潇,你寝室有没有化妆品呀，借我用一下呀，我昨天晚上都没有睡好，今天肯定丑死了！”
　　苏潇潇刚想点头说没有,宋雨萌就先一步说：“不行不行！易神经说过不喜欢我化妆，喜欢我素颜的样子，那我以后都不化了！”
　　苏潇潇看着自己的好朋友这么开心，也为她感到开心。不过，她好朋友开心得是不是太夸张了点？
　　恋爱中的女人最可怕了，一点风吹草动就能脑补出一大通理由。这点在宋雨萌身上体现得可谓是淋漓尽致。
　　她刚还沉浸在甜蜜中，下一秒脸上的笑容就不见了。
　　“不对！易神经这么会撩人，该不会有很多前任吧？！”她刚
　　“呃……”态度转变得太快，苏潇潇都不知道说什么好，“要不你去问问易然这个问题？”
　　宋雨萌小鸡啄米似的点头，“对！我还没问过这个问题，得去问问。她要是有前任的话，那我就再也不理她了！”
　　苏潇潇哑口无言地看着她。
　　很快，宋雨萌就改口：“算了，一辈子都不理她实在是太残忍了，那就一分钟不理她好了！”她边说边偷着笑。
　　她一分钟不理易然就浑身难受，更别提一辈子了呢，她才做不到呢！
　　苏潇潇无奈地摇摇头，心想恋爱中的女人未免也太可怕了吧！
　　……
　　从操场回到教室后，宋雨萌一进门就看见她的易然坐在座位上安静写作业。
　　外面明媚的阳光透过婆娑的树枝撒在她的头上，暖阳包裹着她，干净的脸庞在其衬托下格外迷人。
　　宋雨萌陶醉其中，眼神蒙上一层迷离。
　　刚刚还急着想要见到她的心情此刻慢慢的安静了下来。
　　她有种岁月静好的感觉。
　　易然似乎也看见她了，浅淡一笑，放下笔，逆着光走到她面前，注视着她的眼睛，柔声道：“今天我没有骑车来，晚上我们一起走回去好不好？”
　　在她深情炽热的注视下，宋雨萌害羞地垂下头，抿唇微笑小声道：“好。”
　　“乖。”易然笑着抚摸她的头，语气柔情似水得犯规。
　　……
　　晚上回家的路上，两人并肩走得很缓慢，一点也不着急回家，很享受在静谧的夜中和自己喜欢的人一起回家。
　　她们并没有牵手。
　　她们想牵，却又不是很敢，还是有些不太习惯她们之间的关系转变。
　　突然，宋雨萌问道：“我问你个事，你必须老实告诉我答案。”
　　易然看着她这副严肃却又可爱乎乎的样子，有些好笑地问：“想问我什么啊？”
　　“除我之外你还喜欢过其他人没有，还跟其他人谈过恋爱没？”宋雨萌紧紧地盯着她，有点点紧张。
　　易然边走边摸她的头，笑着说：“傻不傻，又问这种问题。上次不是告诉过你吗，没有喜欢的人，也没有谈过恋爱。”
　　末了，她又补上一句：“当然，除你以外。”
　　这下宋雨萌开心了，但还是要故意讲：“那以后呢？以后万一你变心喜欢上别人不要我了怎么办？”
　　讲到后面这句话时宋雨萌楚楚可怜地看着她，像是这件事情真的发生了一样。
　　易然心尖一颤，停下脚步握住她的手腕用力一拉，就把宋雨萌轻松拥入了怀中，拉她的那只手顺势绕过她的后背拥在右肩头。
　　她宠溺道：“你看你又在胡思乱想了，光是你一个人我都喜欢不过来哪还有功夫喜欢别人？”
　　宋雨萌心中小鹿乱撞，却调皮地轻推开她的怀抱，俏皮可爱道：“不准抱我，这里好多人呢！”
　　说完就背着书包往前面小跑着，步伐轻快，屡屡不绝地回头看易然，脸上挂着俏皮的笑容。
　　良好的月夜下，易然望着她在逃的背影在笑，心变得拥挤不堪，只容得下她一个人。
　　在一个红绿灯前，易然终于追上了她。不知是谁主动的，两人的手已经紧握在了一起，从最开始的害羞不自在，到现在自然而然的、甜蜜的十指紧扣。
　　路口等灯的恰好只有她们两人，正好方便了易然讲话。
　　“这周六有时间吗？要不要跟我一起去看电影啊？”
　　宋雨萌笑着调侃：“这算是你在邀请我跟你去约会吗？”
　　“对啊，就是在邀请你。”易然笑着凑近她的脸，语气撩人，“所以尊贵的女士，能否赏个脸？”
　　宋雨萌被她逗得又喜又羞，做出一副高傲大小姐的做派：“那本小姐就勉为其难地赏你这个脸好了。”
　　易然弯唇笑，用另一只手戳了戳她嫩红的脸，调侃道：“脸都红了，还说是勉为其难呢，又害羞了？”
　　“才没有害羞……”
　　脸更红了。
　　易然笑得合不拢嘴，“干嘛这么傲娇，你都和我在一起了欸。”
　　宋雨萌面红耳赤，娇嗔道：“你不许再说话，好好走路，不然就不和你牵手了。”
　　易然立马闭嘴了，把她的手握得不是一般的紧，生怕她下一秒就赌气不和自己牵了。她女朋友的手这么嫩，牵起来这么舒服，不放！
　　“干嘛牵这么紧啊，你弄疼我了。”宋雨萌撒娇似的抱怨。
　　“怕你跑了。”
　　“不跑就是了。”
　　“不跑也不松。”
　　宋雨萌微垂着头，偷偷弯起唇角笑，心中比抹了蜂蜜还甜。
　　……
　　微风暖暖的夜中，两人牵着手慢慢漫步到家门口，恋恋不舍地松开手，却默契地谁也不离开，面对面深情凝视着对方。
　　一阵暖风捎过，风都是柔情蜜意的。
　　“怎么还不走呀，舍不得我啦？”宋雨萌两手背在身后，歪头莞尔着问易然。
　　易然呼吸一颤，心间阵阵翻天覆地的心动。她红了耳根，低头动情道：“嗯，舍不得你。”
　　宋雨萌心中也情意涌动着，主动伸手勾起易然的手握住，认真说：“我也舍不得你。”边说边抬眸看她，眼中闪着眷恋。
　　“那我等会给你打电话吧？”
　　“好。”宋雨萌开心地答应了。
　　两人又牵着手腻歪了一阵才恋恋不舍地离开了。
　　宋雨萌笑容满面地回家，家里人想看不出她心情很好都难。
　　“乖女儿，在笑什么呀这么开心？”宋爸问。
　　“没什么啊！”宋雨萌立刻收敛了笑容，慌忙扯了个理由，“就……易神经今天骑车的时候摔了一跤，我就觉得很好笑嘛！”
　　她强颜欢笑着。
　　和易然谈恋爱这件事她暂时还不打算告诉自己的父母。
　　宋妈宋爸对视了一眼，觉得有些蹊跷，有些怀疑。
　　宋雨萌见势连忙道：“爸，妈，我不和你们说了，我回房间写作业去了。”
　　说完就跑。
　　这下宋爸宋妈更怀疑了，他们女儿脸上那笑容可不像是嘲笑易然摔倒了的样子啊，倒像是谈恋爱？？？
　　更奇怪的是……
　　“咱女儿刚刚说什么了？”宋爸问宋妈。
　　宋妈难以置信道：“小雨说她要回房间写作业……”
　　怪了，自家女儿可从来不写作业啊。
　　二楼房间。
　　宋雨萌一进去就扑到床上抱起手机，兴奋期待地等着易然给自己打电话。
　　几分钟后，她终于等到了心上人的电话。电话铃声还没响起一秒钟她就秒接通了。
　　一开口就是小女友的抱怨。
　　“易神经，你怎么这么晚才给我打电话啊，我都等了你五分钟了！你一点也不守信！”
　　电话那头传来阵阵宠溺的笑声。
　　“傻不傻，我一回房间放好书包就给你打电话了。”易然用肩膀与耳朵夹着手机，一边翻书包一边宠溺问道，“你在干嘛呢？写作业吗？”
　　“你才傻，我明明在和你打电话，怎么写作业呀？”
　　“我还以为你在想我呢。”
　　“谁想你啦，你好自恋啊。”
　　“我想你啦。”
　　宋雨萌的脸上悄然爬上一抹羞，心里面很高兴。
　　“油嘴滑舌。你呢，你在干嘛呢？”
　　“写数学作业啊。”手机平放在桌上，易然边写作业边跟她抱怨，“今天数学作业多到离谱，唐僧怕不是受刺激了吧，唉——难受啊！”
　　宋雨萌在电话那头偷笑。
　　“笑什么呀你，你写完了？我明天可是要收你作业的。”
　　宋雨萌气鼓鼓道：“什么嘛！我都是你女朋友了你还要收我作业啊？”
　　“对啊，你是我女朋友那我更该收了，对你负责的同时也对你的数学成绩负责。”易然抿着唇一阵“哼哼哼”的坏笑，末了还来一句，“怎么样，你是不是感动呀？”
　　宋雨萌不服气道：“感动才怪，这算什么歪道理嘛，都不知道通融通融。”
　　“笨蛋，这叫偏爱原则，换别人我才不管她交不交呢。”
　　“你只管我一个人啊？”
　　“明知故问，我当然只偏爱我女朋友一个人。”
　　宋雨萌心动到不行，趴在床上下巴枕着左手臂，右手拿电话，眼中欣喜的爱意满得要溢出。
　　“可是数学题真的好难啊，我不会嘛……”她卷着被子在床上滚来滚去地向易然撒娇，可爱得不行。
　　“笨蛋，数学题都不会，我教你。”


第48章 
　　易然花了一个小时的时间,一道题一道题地挨着给宋雨萌讲，宋雨萌听得很认真，笔记挨着做,虽然还是很迷糊,但大致思路是知道了。
　　不过易然说的什么函数、圆锥曲线的结论她是一个都不懂,听都没听过。
　　“易神经,你说的那些乱七八糟的结论都是从哪儿看来的啊？”
　　“有些是辅导书上有的,有些是自己总结的。”
　　宋雨萌两眼弯弯，夸道：“你怎么这么厉害呀，什么都懂！”
　　易然被她夸得有些不好意思了：“也没有多厉害啦，我只是比你早点知道这些知识,现在我告诉你了,你也知道了。”
　　宋雨萌止不住地嗯声点头，认真听她讲题做好笔记。
　　打从她上学开始从来没有这么认真学过数学,这大概就是喜欢一个人的魅力吧,竟能让她不再反感数学。
　　写完笔记后宋雨萌就把作业扔桌子上不管了，躺在床上专心跟易然聊天。
　　聊天的途中，外面的房门被宋妈敲响。
　　“小雨呀,妈妈能进来吗？”
　　宋雨萌立马捂住嘴降低音量,对电话那头道：“易神经我妈来了，你别挂，我去和她说两句话就回来,很快的,你千万别挂！”
　　易然哄道：“傻瓜，我不挂，你去吧，我等你回来。”
　　宋雨萌笑容满面地将手机藏在被子下,然后过去开了门。
　　开门后，宋妈说：“小雨啊，妈妈刚才听见你在房间里说话，是在跟谁打电话吗？”
　　“对呀，我在和易神经打电话呢，她还在电话中给我讲数学题呢！”
　　她跑到桌边拿起自己写满笔记的数学作业给宋妈看。
　　“妈，你看，我还写了好多笔记呢！都是她教我的！”
　　宋雨萌一点也藏不住心事，特别想与别人分享这份喜悦，巴不得让所有人都知道易然对她有多好。
　　宋妈见女儿满脸笑容，她也开心许多，笑着说：“好好好，那你好好谢谢人家小易啊，人家给你讲题不容易啊。”
　　“知道啦知道啦，妈你快出去吧，别打扰易神经给我讲题啦。”
　　“行，那我不打扰你们了。”
　　宋妈笑着关上门离开了，下楼梯时她还在想这又是接送回家的又是大晚上讲题的，两人的关系可真好。
　　宋妈对易然不是一般的满意。
　　宋妈走后，宋雨萌飞扑到床上从被子下拿出手机，看见上面的聊天分钟数还在一分一秒的跳动着，特别开心。
　　“易神经我回来啦！”她的眼中藏不住的欣喜，“你有没有想我呀？”
　　易然抿唇笑道：“嗯，想你了。”
　　“嘻嘻嘻～”宋雨萌开心得在床上打滚。
　　一会儿后，易然又说：“明天早上我来接你吧？”
　　“好。”宋雨萌毫不犹豫地答应了。
　　之后的几小时内，两人天南地北无话不说，欢笑连连，这一聊就聊到了十二点。
　　可宋雨萌却还是觉得意犹未尽。
　　“易然……”她轻轻喊她的名字，心里真的特别想她呀。
　　易然感觉自己的心跳漏了一拍，心悸不已。
　　“嗯？怎么啦？”
　　“我好想你啊，我不想和你挂电话。”语气委屈巴巴的，宋雨萌的眼中泪花点点在闪动。
　　“嗯。”易然平复好心中的波涛汹涌，耐心哄她，“乖，我也想你，可是现在真的很晚了。”她躲在被窝里小声说，“我爸等会要来查房，被他逮到可就死定了，以后可就再也不能和你打电话了。”
　　一听到以后都不能打电话了，这大半夜的，宋雨萌脆弱得眼泪直接掉枕头上了，又不敢太大声惊动了父母，躲被窝里小声啜泣吸气
　　惹得易然心疼不已。
　　“哭什么嘛，笨蛋，我这还不是没被逮到嘛。”她轻轻笑，其实心里面特别特别感动。
　　宋雨萌语调染上哭腔：“那我不和你打电话了，你不要被逮到了。”
　　“嗯，你乖乖地睡一觉，明天我们就能见面了。”
　　宋雨萌很舍不得地说：“那好吧，那晚安了。”
　　“嗯，晚安。”易然语气温柔得过分，“快睡吧，别哭啦。”
　　“嗯，知道了。”
　　……
　　第二天早上远边的天空才蒙蒙亮，宋雨萌起得特别早，就为了早点去见易然。
　　这个时间点，宋妈恰好为她准备好了早饭，刚端上桌后就看见女儿拿着书包兴冲冲往楼下跑，她生怕她一个不小心踩空楼梯摔下来。
　　等宋雨萌过来后，她嗔道：“你跑这么快干嘛呀，万一摔倒了可怎么办？”
　　“没事的妈，我这不没摔倒嘛！”宋雨萌拿起一片餐盘里的土司面包直往嘴里塞，动作那叫一个猴急，还被噎着了。
　　她连忙端起桌上的那杯牛奶咽下去，这下堵在喉咙里的面包才下滑到了胃里。
　　宋妈见她这个反常的样，疑惑地问她：“小雨呀，我怎么觉得你从昨天一回家就开始兴奋了呢，你到底在兴奋什么呀，跟妈妈说说呗？”
　　“没有啦妈妈，就是昨天晚上易神经跟我说今天早上要来接我去上学，我就有点开心嘛！”说着说着她就低头娇羞了起来，心里甜得直冒小泡泡。
　　宋妈道：“小雨啊，你跟小易关系好妈妈很开心，可是你这又是麻烦人家接你上下学又是给你大半夜讲题，这会不会有些不好啊，太麻烦人家了吧？”
　　宋雨萌却反驳道：“妈，你这是在瞎操心，易神经她才不会觉得我麻烦呢，她还巴不得跟我黏在一起呢！”说着说着她又娇羞了起来，炫耀一般道，“而且早上来接我上学也是她提出来的啦，我想拒绝她都不干呢！”
　　宋妈感慨道：“很少看见你和谁关系有这么好了，看得出来呀，你很喜欢小易，小易呢也是真心对你好。她这个朋友啊，很难得呢，你可别把人家气走了。”
　　“才不会呢！”
　　她才不会傻到气走易神经呢！她要缠她一辈子！
　　不过她妈妈有句话只说对了一半，易然确实很难得，不过不是朋友，是女朋友才对。
　　“叮”的一声，宋雨萌的手机响起了□□特别关心的声音。
　　她的特别关心只有易然一个人，很明显就是易然给她发消息了。
　　宋雨萌开心得嘴都合不拢，立马解锁看手机。
　　【醒了吗？我就在你家门口，快出来吧。】
　　【乖巧摸头.jpg】
　　宋雨萌敲动键盘秒回。
　　【来啦来啦\(////)\】
　　发完消息她就抓起椅子上的书包带往门口跑，餐盘里还有一半她没吃完的土司也不管了，穿鞋差点也穿错正反。
　　她已经迫不及待地要去见她的易然了。
　　“妈我不跟你说了，易神经已经在门口了！”她打开门嗖地一下冲出去，只留下了个背影还有未关上的门。
　　易然背靠着电动车头垂着在看地下，宋雨萌看见她后心里开心极了。
　　“易然——！”
　　她甜甜地喊了一声她的名字，然后从老远的地方就开始飞奔，最后直扑进易然的怀中，将易然撞后退了几步。
　　宋妈本来想过去顺手关个门的，结果走到门边恰好看见门口不远处她的女儿径直扑进人家小易的怀中。
　　宋妈都目瞪口呆了。
　　她女儿居然会主动抱人撒娇？？？而且脸上这表情啊……完全没眼看！
　　她女儿一见易然就抱，一提易然就花痴傻笑，而且三句话不离易然。
　　她再次感慨两人的关系不是一般的好，甚至有些好得不自然。
　　易然本来想抱紧宋雨萌的，但是见宋妈出来看见了她们，一个紧张就松开了宋雨萌，井后退一步与她保持距离，规规矩矩地站好。
　　她有点遗憾懊恼，她女朋友香香软软的，真是一点也不想放开。
　　宋雨萌本来还在疑惑易然为什么不抱她，结果一个转背就看见她妈站门口望着她们，瞬间也紧张窘迫了起来。
　　“阿姨好。”易然有些尴尬地和她打招呼。
　　“不用这么客气。”宋妈走过来笑眯眯地说，“小易你吃早饭没有啊，我刚做好了东西要不你尝点？”
　　易然连忙摇头拒绝了：“谢谢阿姨了，但是我已经吃过了，吃不下了。”
　　“噢，那好吧。”
　　这时宋雨萌突然亲密地挽着易然的胳膊，对着宋妈说道：“妈，我们要走了，你不用送我们了。”
　　易然有点点心虚，想抽出手但是宋雨萌却挽得更紧。不知道是不是心理作用，她总觉得她俩表现得太亲密了，很容易会被发现端倪啊。
　　宋妈道：“那行吧，你们快走吧，路上注意安全啊。”
　　易然应声回应，转身拿起安全头盔习惯性地要给宋雨萌戴上，但是转念一想，为了保险起见，她硬是又把头盔放回去了。
　　宋雨萌发现了她的这个小动作，心里虽有些不满，但也没有说什么，照例上了她的车抱紧她的腰。
　　等易然把车开到学校附近停下时，宋雨萌才秋后算账。
　　她有些生闷气道：“你刚才为什么不给我戴上头盔呀，你明明都把头盔拿过来了。你老实交代事实，不许狡辩。”
　　易然摸摸她的头，解释道：“刚才你妈妈在，我怕我们样子太亲密了她会起疑心。”
　　宋雨萌瘪瘪嘴，“怕什么嘛，我还巴不得全世界都知道我俩谈恋爱了呢。虽然我现在还不打算把这件事告诉我父母，不过你要是想说的话，我现在就能告诉我爸妈。”
　　易然耐心哄道：“现在先不着急告诉，等我们浪漫够了再告诉。”
　　宋雨萌笑得特别开心，甜甜地回了一个“好”字。
　　易然摸着她的头说：“也不要告诉其他人吧，省得那些人说闲话你又要不开心了。”
　　“谁敢说闲话本小姐就上去撕烂他的嘴！”
　　“那如果是我的父母呢？你也要这样做啊？”
　　宋雨萌一下子就泄气了：“啊——那你要跟我分手啊？”她双手紧紧抓住易然的衣领，凶乎乎地说，“易然我可警告你啊，你最好这辈子都不要有想甩开我这种想法，劝你趁早断掉这种危险的想法！”
　　“你看你又在胡思乱想了。”易然宠溺地看着她。
　　宋雨萌却较真道：“那你说，要是你父母不同意怎么办啊？”
　　易然摊手，“还能怎么办，熬呗，难不成还能跟你分手咋的？”
　　虽然语气听起来有些漫不经心，可文字却深深触动了宋雨萌的心灵。
　　“易然……”宋雨萌感动得往她怀里扑，搂着她的脖子，睁着又在闪泪花的眼看她，委委屈屈地撒娇，“你怎么这么好啊……”
　　“怎么这么容易哭啊，小哭包嘛你是？”
　　“我就是！”宋雨萌赌气地回答。
　　易然左手把她搂在怀中，抿唇浅笑，右手动作温柔轻细替她拨弄好发丝，柔声哄道：“再腻歪可就要迟到啦，我们走吧。”
　　宋雨萌听话地点头，离开她的怀抱跟着她往学校走，紧紧拽着她的手心，还赖在她身边撒娇。
　　“你不准丢下我，也不准喜欢上别的女生，男生也不行，你只能喜欢我一个人，只能对我一个人好，这叫偏爱原则。”
　　“嗯，都依你。”


第49章 
　　五月的天阳光明媚,温暖怡人，最适合约会不过了。
　　“叮——”
　　易然怀着心旷神怡的好心情按响门铃。今天她说好要带宋雨萌去约会的。站在宋家的门前她不自觉地紧张了起来，反复整理自己的红格子衬衫看看有没有哪里褶皱了的。
　　等待着门开。
　　宋雨萌原本在房间犹豫着要穿哪件衣服去跟易然约会,当她耳锐地听见门铃声响起,知道肯定是她的易然来了,心情立马兴奋了起来,丢下手中的衣服,一路飞奔到门口开门。
　　“来啦！”
　　宋雨萌开了门，看见站在门口的是易然，二话不说就拥抱了上去，双手搂住她的脖子,头抵在她的肩膀处。
　　甚是亲密。
　　易然情绪高涨,也想狠狠抱住她的腰的时候，余光突然瞟到人家宋妈还坐在沙发上,正目瞪口呆地看着她俩拥抱,样子那叫一个很惊讶。
　　易然紧张心虚，自然不敢抱了，强行压下冲动后轻轻推宋雨萌的肩膀,不动声色地结束了这个拥抱。
　　“阿姨好。”易然微微弯身跟宋妈打了个招呼,心都是慌的，像是宋雨萌把她领回家见家长了一样。
　　宋雨萌差点都忘了自己老妈还在家里，刚才她见到易然实在是太激动了,结果就当着她妈的面抱住了易然。
　　“小易过来玩啊？”宋妈笑眯眯讲。
　　易然道：“嗯,我跟宋雨萌约好了今天要出去玩，我来接她。”
　　宋雨萌双手抱住易然的胳膊，俏皮地对她说：“走啦，去房间帮我选衣服～”
　　易然想去却有有些不好意思去,她看了眼坐在沙发上的宋妈。
　　宋妈会意，微笑向她点头，“去吧去吧，你们俩去房间玩。”
　　易然这才大大方方地跟宋雨萌回房间了，她忍不住偷笑，她想宋妈要是知道她和宋雨萌的关系后，肯定不会说这种去房间玩的话了。
　　这不是引狼入室嘛。
　　进了房间后，宋雨萌拿起散在床上的一件又一件衣服给易然看，问道：“你喜欢我穿哪一件啊？”她随手拿起一件吊带和一条牛仔裤，站起来边在身上比划边问，“我穿这个好不好，你喜欢性感一点的吗？”
　　易然看了眼她左手提着的那件吊带，跟摸胸没什么差别，黑色细带，无袖，长度顶多能把胸口下面几厘米的地方遮住，关键这还是紧身的，这要是穿上那她女朋友不得露个大肩大背还有肚子出来啊！
　　一想到到时候走在大街上，所有人都痴汉地盯着她女朋友看，易然可就窝了一肚子火，赌气抓过那件吊带随手扔在床头，奶凶奶凶道：“以后都不准穿这个出去，你，你要穿就只能在家穿给我一个人看，你穿出去露个肩背是要给谁看啊！”
　　易然从床上那一堆衣服中挑了件宽松白色短袖递给她，说：“喏，这件白色短袖多好，配你的牛仔裤那不比那个什么吊带好看啊？”
　　宋雨萌看着自己女朋友这吃醋的样，心里乐出了花来。她接过了那件白色短袖，笑着打趣道：“看不出来你占有欲这么强呀～”
　　易然理直气壮道：“跟你学的啊！”
　　宋雨萌含笑看着她，易然也把她盯着，懂不起她的意思。
　　“你想看我换衣服啊？”宋雨萌拿着衣服歪着头，笑眼弯弯。
　　易然的脸上瞬间窜上一抹羞意的红，低咳一声，嗓音有些哑：“我出去等你。”
　　她站起身来往外走，耳根都是红的。
　　易然坐在楼下沙发等宋雨萌换衣服的同时，顺便跟宋妈聊上了。
　　“小易有空多来玩啊，我们家小雨可喜欢你了。”宋妈笑着感慨道，“我都好久没见小雨跟谁这么要好过了。”
　　易然垂头偷笑，她心想宋雨萌跟她关系能不好吗，这可是她女朋友啊！
　　“放心吧阿姨，我会对她好的。”易然说得有些庄重，像是承诺一样。
　　宋妈笑眯眯道：“那就好那就好，小雨能有你这样的朋友啊，我这个当妈的也放心。”
　　易然心中有些窃喜，看来她妈妈对自己的评价很高啊。
　　话还没聊个几句宋雨萌就换好衣服下来了，易然跟宋妈结束了对话，和她打了个招呼就带宋雨萌离开了。
　　两人选择去看电影，还是部新上映的爱情片。买的票也是一如既往的最后一排的最角落位置。
　　电影在大屏幕上放着，两人却一点也看不进去
　　在这样一个幽暗封闭的环境里，只有大屏幕上散发着微光，周围还有全部都是人，氛围感直接拉满。
　　两人全程都牵着手，小心翼翼地十指紧扣着，平时牵都只是甜蜜，可在这样的环境中，手心像是有电流划过一般，又酥又麻，却又很让人享受。
　　电影放到吻戏的时候，两人视线碰撞在了一起，目光是那样粘稠、炽热无比，□□裸的欲.望暴露出来。
　　两人对视一眼后迅速偏开头，竟同时害羞了起来，手都在发汗，心里却甜蜜无比。
　　两个小时的恋爱片很快就看完了。
　　从电影院出来后，宋雨萌食指勾起易然的下巴，撒娇一样命令道：“易师傅，带本小姐去海边兜风。”
　　易然配合地敬了个礼，恭恭敬敬说了句：“遵命，大小姐。”
　　海岸的风打在脸上格外惬意，天很蓝，云很白，海一望无际。
　　路过了那家奶茶店，宋雨萌让易然停车，自己去买了一杯奶茶，但是特意要了两根吸管。
　　宋雨萌端着奶茶递到易然的嘴边，说：“你尝尝看这个味好不好喝。”
　　易然喝了一口后，说：“挺好喝的，就是有点甜。你不是不喜欢吃甜的吗，那你还买。”
　　“哼，本小姐陪你喝你不感谢就算了，你还有意见啦？”大小姐又不开心了。
　　易然连忙求饶：“别别别，我就是个开车的师傅，哪敢对大小姐您有意见啊！”
　　宋雨萌被她的表情动作逗笑，“哼，那就原谅你好了，再惹我我就炒你鱿鱼。”她上了易然的车抱紧她的腰，催道：“快开车啦易师傅！”
　　“遵命！”
　　开车的途中，宋雨萌故意把奶茶吸管递到易然嘴边，易然偏着头正要咬住吸管喝一口，她赶紧又把奶茶拿开了。
　　易然喝了个空。
　　“无不无聊啊你。”易然瘪嘴不乐意了。
　　“行啦行啦给你喝就是了。”
　　嘴上这么说，但还是再次捉弄了易然，并且成功了。
　　“哈哈哈哈，易然你好傻啊！”宋雨萌笑得嘴都合不拢，捉弄到了易然她特别开心。
　　易然气不过，靠边把车停下，然后转过身去，一把抓住了宋雨萌拿奶茶的那只手的手腕，紧接着俯下头去含住了其中一根吸管猛吸了几口。
　　得逞后，易然得意洋洋的看着宋雨萌笑。
　　“这下被我喝到了吧。”
　　不过宋雨萌的反应跟她想得不太一样，她原以为宋雨萌会气急败坏，但如今却是满脸涨得通红，惊讶万分地看着自己。
　　易然好笑道：“你怎么那么容易脸红啊？不就抓了一下你的手腕嘛，这要是以后我亲你一下还得了？”
　　换成平时宋雨萌肯定会跟她唱反调，但现在她太羞了，都懒得反驳易然什么。
　　因为易然刚刚喝的吸管是她的。
　　易然继续骑车，宋雨萌看着那根被她喝过的吸管傻笑。
　　易然喝了自己喝过的吸管，那这算不算是间接性接吻？四舍五入后那不就是她跟易神经接吻了嘛？！
　　宋雨萌羞涩的同时却又欢喜得不得了！最后鬼使神差的也含着那根吸管喝了好多口奶茶。
　　奇怪，明明自己最讨厌甜的了，但这杯甜奶茶怎么就那么好喝呢？
　　边喝的同时她还在想跟易神经接吻会是怎样的感觉，光是想想就好兴奋好激动啊。
　　两人坐在海崖边，脚下垂直距离沙滩十多米，眼前是一望无际的蔚蓝大海，天空悬在海上。
　　吹着惬意又温暖的海风，易然问道：“宋雨萌，你以后想考哪个大学？”
　　宋雨萌认真想了想后，回：“想考C大，但是我这成绩肯定是没戏了，差得远了。你呢？你想考哪里啊？”
　　“我啊……”易然道，“我还没想好，但是我想跟你报考同一所大学。”
　　宋雨萌微低头，抿唇偷笑。
　　易然道：“这样吧，从现在开始我们认真学，咱俩成绩差不多，优劣科又相反，正好可以给对方补薄弱学科，只要认真，我们考上C大的几率还是很大的。”
　　“好啊！”宋雨萌甜甜地回答。
　　之后，一个不经意间，易然的手就不自觉地移过去挨着宋雨萌的手了，然后挤进她的手心反握住，十指紧扣。
　　“欸，宋雨萌，我问你个事呗，你要认真地回答我。”
　　“什么事啊？”
　　易然侧着头看她，眼睛弯成一对月牙，咧着嘴笑得比海上的太阳还要灿烂。
　　“你到底有多喜欢我啊？”
　　海边，阳光，牵手，喜欢的人在你面前侧歪着头，笑眯眯地问你到底有多喜欢她。
　　宋雨萌心动得一塌糊涂，全身上下每一根神经都在颤抖着，诉说着有多喜欢，嘴巴却硬道：“也没多喜欢吧，大概也就这么，亿点点？”
　　她边说边用手比划，食指和大拇指之间留一点点小缝。
　　易然明知故问：“哦，一点点啊？到底你说的是一是一二三四的那个一，还是个十百千万亿的那个亿啊？”
　　宋雨萌口是心非：“那当然是前者的那个一咯。”
　　“哦，这样啊？”易然笑弯了眼。
　　“哦什么哦啊，那你呢？你又有多喜欢我啊？”
　　易然漫不经心道：“也没多喜欢吧，大概也就这么，亿点点吧？”她也学着宋雨萌的手势比划，“不过我是后者的那个亿哦，够喜欢你了吧？”
　　“才这么亿点，不够！”宋雨萌赌气地撒开了她的手，别过头去。
　　她要听更过分的喜欢。
　　可此刻，烫人的目光落在宋雨萌的侧脸上，易然呼吸灼热，声音沙哑，特别认真地问：“那，怎样才算够？”
　　目光灼热得要把人烫出一个大洞，宋雨萌瞬间脸红害羞到不行，呼吸都缓慢了。
　　易然目光落在宋雨萌的唇上，轻轻张合翕动着，樱红软润，唇瓣透着淡淡的粉，如春天的桃花一样格外诱.人。
　　她心下一动，头脑发热，索性慢慢靠近着宋雨萌的唇，眼眸半合微张。
　　宋雨萌的呼吸完全滞住了，心跳得震耳欲聋，乖乖地闭上了眼。
　　她刚还在车上想过跟易然接吻会是什么滋味呢，结果现在这么快就要来了吗……
　　作者有话要说：　　今天睡过头忘定时间了，害……


第50章 
　　“汪！汪汪！”
　　身后突然传来狗吠,两人都受了惊吓，迅速与对方拉开了距离。她们望着彼此的脸，视线交汇在一起,不约而同地笑了。
　　怎么说呢,就有一点遗憾吧,差点就亲着了。
　　那只还不知道自己惹了事的大金毛乖巧地收着后腿坐在地上,咧着嘴,吐着舌头，冲两人笑，样子憨憨的。
　　宋雨萌对这只憨傻傻的狗狗莫名有好感，她先一步走过去蹲在这只大金毛的身边轻轻抚摸它的头。
　　大金毛不断吐舌头摇尾巴,看起来很喜欢宋雨萌,时不时还冲她开心地叫两声。
　　易然也走过来蹲下，她见宋雨萌和狗狗玩得这么开心而忽略了自己,心里还酸溜溜的。
　　难不成她还不如一条傻狗呀？
　　宋雨萌瞥见她瘪着嘴一副委屈兮兮的样子,就用摸狗的那只手摸她的头，调皮道：“大狗狗要乖哦。”
　　这时蹲在地上的大金毛也配合地叫了两声。
　　易然无语地把头扭到一边去，小声嘀咕了句：“幼稚。”
　　宋雨萌笑弯了眼,在她眼中,易然就跟这只狗狗一样憨憨傻傻。
　　几秒后，宋雨萌指着狗狗脖子上的项圈道：“易然，这只狗狗是有主人的吧,它脖子上挂着项圈呢。”
　　“嗯,这只傻狗应该是走丢了或是跑脱缰了吧。”
　　狗狗半张着嘴在吐舌哈气，易然就坏心思地用手按住它的嘴，强行合上。
　　狗狗扭着头想要挣开易然的按住的手，结果却怎样都挣不开,它泄气了，前腿一弯整个身体趴在地上，委屈巴巴的眼神看着宋雨萌。
　　宋雨萌轻轻打了一下易然的手，替狗狗出气。
　　“你怎么这么坏啊，干嘛一直按住人家的嘴嘛？”
　　“谁让它要叫啊，破坏了我们的好事。”易然像个孩子一样赌气抱怨。
　　宋雨萌害羞地垂下头，嘴角却在偷笑。
　　两人陪狗狗玩了一会儿后，狗狗的主人才姗姗来迟。
　　“不好意思啊两位姐姐，我没拉住我家的狗，给二位添麻烦了。”
　　说话的是人是个才十几岁大的小妹妹，怪不得拉不住这么大条金毛呢。
　　大金毛见主人来了，立刻兴奋了起来，围着主人活蹦乱跳的，“汪汪”乱叫。
　　“没关系，它很可爱啊。”
　　宋雨萌最后摸了几下狗狗，然后小妹妹就拉走了狗狗。狗狗似乎很舍不得两人，不断回头望两人，还要再次挣脱主人的缰绳。
　　“快点走啦，傻狗！”小妹妹拍了一下它的头，狗狗这才乖了。
　　待一人一狗消失后，易然望着宋雨萌，语气宠溺道：“我们也回家吧，快六点了。”
　　宋雨萌甜甜地“嗯”了一声。
　　两人在徒步上海岸公路的时候，宋雨萌抢先走在易然的前面，背着手倒着走，步伐轻盈欢快，目光就没从易然身上移开过。
　　那颗心快要容不下蜜糖般的喜悦。她光看着易然就好开心。
　　夕阳余晖下，弯曲的海岸公路上，宋雨萌歪了点头，笑眯眯地说：“快点走啦，傻狗！”
　　一阵携夹着淡淡咸味的海风温柔拂来，吹动起宋雨萌脸颊两侧的秀发，她的一颦一笑都牵动着易然的神经。
　　易然眼神迷离恍惚，幽深的瞳孔中清晰地倒映着宋雨萌的笑脸。她的神情似微醺一般，却能清楚感受到自己鲜活跳动的心脏。
　　她心动不已。
　　空气中是两人涌动的灼热爱意。
　　到家时，橘红的落日悬在半空中。
　　两人都舍不得对方离开，杵在家门口腻腻歪歪了好半天，易然才舍得开口：“到家了，快回去吧。”
　　语气温柔撩人得过分。
　　“那你呢？”宋雨萌抬头望着她，眼中全是舍不得。
　　“傻瓜，我还能干嘛啊，当然也是回家啊。”易然轻轻抚摸她的头，抿唇笑道，“快回去吧，我看着你的呢。”
　　“那我走了？”宋雨萌后退一步作势要走。
　　“嗯，快回去吧，回去我们打视频电话吧。”
　　宋雨萌“嗯”了一声，有些失落地转身离开了。其实她刚刚不是真的想要走的，她倒希望易然能一把把她抓进怀里说“不想分开”之类的话。
　　可是走到家门口时，宋雨萌停下来脚步，心中似乎下定了什么决心，一个干净利落的转身，然后坚毅地朝易然奔过来。
　　直扑进她的怀中，双手搂住她的脖子，踮起脚尖，在她的侧脸上飞快地吻了一下，然后迅速抽身逃离。害羞地跑回家，关上家门之前还最后偷看了易然一眼。
　　夕阳西下，只有易然一个人还愣在原地，久久回不过神来。
　　刚刚那个吻如蜻蜓点水一般，轻得让易然觉得刚才所发生的一切都只是夕阳下的幻觉罢了。
　　可是那震耳欲聋势如破竹的心跳却在告诉她，刚才所发生的一切都是真实的。
　　宋雨萌真的吻了她。
　　房间。
　　宋雨萌躺在床上回想起刚刚发生的一幕，开心得不得了，双眼都弯成了一对小月牙，嘴角就没下来过，小腿肚不断上下敲打着床面。
　　她真的亲到了易然欸！而且是由她主动的！
　　她把手放在自己的心脏部位，感受着自己狂跳如雷的心跳，以及触电般的心悸心动，又酸又甜。
　　这时，特别关心的提示声响起，宋雨萌一个鲤鱼打挺从床上坐起来去拿手机。
　　是她的傻狗给她发消息了。
　　【下次能不能换个地方亲啊？你肯定懂我意思吧？（坏笑.jpg）】
　　这坏坏的表情，挑逗的语句，实在太不正经了，看得宋雨萌又害臊又小确幸。
　　【没有下次了！！！！！！（超生气.jpg）】
　　【那我壁咚强吻你！！！！！！（坏笑.jpg）（壁咚.jpg）】
　　【你滚！不行！不答应你！才不会让你得逞呢！（揍哭你.jpg）】
　　易然看着这些奶凶奶凶的图片，默默点了收藏的同时不禁感慨道，她女朋友未免也太可爱了吧！
　　……
　　两人在一起不知不觉就快一个月了。这短短的一个月中，双方的老母亲不知怀疑了自己女儿多少次。
　　宋雨萌天天跟易然打电话到大半夜，宋妈每次一问她都在跟易然聊些什么聊到大半夜，她都支支吾吾地不肯正面回答，而且经常动不动就露出那种娇羞小女友的表情。
　　宋妈猜想她家女儿难不成是谈恋爱了？？！
　　怪不得天天都是那副思春少女的表情呢。
　　那恋爱对象是谁呢？刘洛阳宋妈第一个排出了，她女儿亲自说的不喜欢了。
　　那还能有谁？难不成还是人家小易？？？那不然怎么天天打电话一起上下学呢？
　　宋妈心下一惊，好像发现了什么不得了的事，赶忙摇头否认了这个想法。
　　肯定是她误会了！人家两小孩就是关系好一点的闺蜜吧。
　　闺蜜这样做……是正常的吧？
　　而易妈这边也发觉了自己女儿的不对劲，天天跟人家宋雨萌打电话，一问在聊些什么，不是说在讲题就是在聊日常。
　　甚至有好几次凌晨一两点了她还听见易然的房间有轻微的聊天声，听得出是躲在被子里讲话。
　　一开始宋妈并没有怀疑，可是时间一久她难免有些怀疑。关系再好的朋友也不会天天打电话到大半夜吧，再多话也有说完的那一天啊。
　　奇怪啊。
　　……
　　周四的某天晚上，学校举行了一年一度的文艺晚会。
　　七点钟，晚会已经开始了，操场上已经聚集了一大批同学，前排座位已经被抢得差不多了，剩下的后排座位很难看见主席台上的表演节目。
　　来到操场，宋雨萌看见都没座位了，失望地“啊”了一声。
　　易然笑着说：“傻瓜，我带你天台上看。”
　　宋雨萌开心地跟着她去了。
　　天台上的视野非常广，正对操场，主席台上的表演能看得一清二楚，音响设备也不错，声音能听得到，不愧是个好地方。
　　两人趴在栏杆上，手牵着手一起看表演。
　　可是她们好像忘了一点，学校有规定，天台是不允许学生上去的。不过规矩是死的人是活的，只要没被学校领导逮到就好。
　　但是很不幸的是，校长刚好一个抬头望就把她俩给看着了。不过夜色正浓，校长倒也没看清这两人的长相具体是谁。
　　校长一只手拉着旁边的保安，一只手指着天台上的两人。
　　保安抬头望了一眼两人，然后立刻提着手电筒上来了。
　　宋雨萌一下就紧张了，晃着易然的胳膊，道：“怎么办啊易神经，我们被发现了欸，不会被保安逮到吧？”
　　易然却不以为然：“怕什么，我带你甩掉保安，走！”
　　易然牵着宋雨萌的手带着她跑下楼，本想跑出教学楼的，但是恰好在下三楼楼梯时碰见了来抓她们的保安。
　　易然赶紧拉着宋雨萌往楼道的另一头楼梯跑。
　　保安举着手电筒也看见了她们，大喊一声：“站住！别跑！”随即立刻追了上去。
　　“不跑才怪呢。”易然嘀咕一句，手紧紧地拉住宋雨萌的手，带她在昏暗的走廊里奔跑着，身后是保安手电筒的光。
　　初夏的夜晚中，昏暗的走廊里，和喜欢的人牵手一起逃跑，身后还有保安举着手电筒在追。这个场景叫宋雨萌心动不已，什么也不去想，紧紧握住爱人的手，跟着她跑就好了。
　　“你带我去哪儿啊？”
　　黑暗中，宋雨萌看不清易然的侧脸，只能借着身后保安的灯光看见一个轮廓。
　　却清楚地听见一声：
　　“私奔。”
　　瞬间跑进开阔的那段走廊，没了教室的遮挡，倾撒而下的皎洁月光铺满易然的侧脸，宋雨萌心动到呼吸都难以继续，每一根神经都在跳动。
　　她微微翘起唇角嫣然浅笑，易然一定不知道她随口一句话就能挑拨起宋雨萌全身的神经，让她心动浪漫了好久。
　　保安毕竟也是五十几的退休老头了，体力哪能比得上年轻力行的高中生呢。易然两三下就拉着宋雨萌跑上四楼甩开了他。
　　易然拉着宋雨萌随便躲进了一间乌黑的空教室里。
　　两人躲在前门的墙脚处，易然背靠着墙壁，而宋雨萌就靠着易然。准确来说，是被易然紧紧地抱在怀里，头被按在胸口处，能够感受着她那强劲有力的心跳声，也能闻到她那令人安心的茉莉清香。
　　她喜欢易然因她而动的心跳声，也喜欢只属于她的味道，不知不觉中，她的心跳也被易然牵动了。
　　这个姿势大概保持了一分钟后，她听见易然说：“我想吻你。”
　　黑暗中，易然的声音低沉沙哑得不行，双眼就算看不见宋雨萌却也能清晰地感受到她看向自己的目光有多炙热烫人。
　　“可以吗？”声音几乎是从喉咙眼里挤出来的，似乎已经快忍耐不了了。
　　宋雨萌大脑一片混沌，紧紧是抱着她就一塌糊涂了，那还能思考可不可以呢。
　　她软软糯糯地小声“嗯了一下。
　　忍耐已久的情绪终于爆发了，易然凭着感觉径直地朝那片唇凑去。
　　恰巧精确命中，四张唇瓣贴在了一起。
　　刚才还着急的心情现在却奇迹般的平淡了下来，易然大脑死机，吻住不再动，浑身上下只有一个想法。
　　她女朋友的嘴唇真的超级软，就像入口即化的棉花糖一样，她都不敢贴得太久，于是先短暂松开她的唇瓣一秒后，又再次吻了上去。
　　这次不比上次急躁，力道也轻了几分，可是她却不仅是贴住不动就完了，而是张唇含住了宋雨萌的下唇瓣。
　　细细一品味，竟还有点甘甜。
　　宋雨萌连呼吸都不敢了，两只小手抵在易然的肩上，紧紧地拽着她的衣服，紧张，羞涩，却又掩不住的甜蜜欣喜。
　　易然吻住她的那一刻，嘴唇跟触电一般，有细细的电流划过，酥酥麻麻的，勾得人心痒痒，贪婪的想要更多。
　　两人逐渐进入状态，自动解锁更多姿势。
　　易然先是按住她的头，不让她动弹，舌头一点点伸进去与她混为一体。
　　之后吻到情深时，易然一把抬起她的双腿放在手里，抱起她，走到第一排课桌前，让她坐在课桌上。
　　身体一轻宋雨萌只是小小地惊吓了一下，更多的却是新鲜刺激。
　　两人从头到尾一直热吻着，没分开过。
　　宋雨萌双手搂着易然的脖颈，易然则是双手撑在课桌两边，俯下头去吻她。
　　突然，教室窗外射.进.来一束刺眼的手电筒白光，是保安在一间教室一间教室的搜查。
　　宋雨萌胆子有些小，有些怕，主动结束这个吻躲进了易然的怀抱中，嘴唇有些红肿，带着不知是谁的水光。
　　“没事，他看不见我们的，我们继续。”
　　易然几乎是贴着她的耳朵说的，灼热的呼吸激得宋雨萌在她怀中浑身一颤。
　　刚说完，接着又继续俯下身去吻她了。宋雨萌也不反抗，仰头张开唇，主动迎接她的到来。
　　两人所在区域是个死角，窗外正好看不见，保安以为这间教室里没人就离开了。
　　两人一直在这间教室里热吻，黑暗中，接吻的水声和“啧啧”声不断响起。


第51章 
　　晚上两人一起回家,却在门口腻歪着不想走。
　　面对面站着，宋雨萌轻轻牵起易然的手，红着小脸直视她的眼睛,软声撒娇道：“易然,我舍不得你走……”
　　易然突然觉得心间变得拥挤不堪,反握紧她的手,向前凑进一步,低视着她的眼睛，脸上挂着有些不正经的笑容。
　　“我也舍不得你，要不你再让我亲一下？”
　　说完便低头凑近真要吻上来。宋雨萌心下一惊，连忙用手掌心捂住她的嘴。
　　“你别……”她心跳飞快,瞳孔放大,脸瞬间红了一个度，左右摇头东张西望着,“要是被别人看见了多不好啊。”
　　易然弯唇轻笑道：“那抱一下总可以吧？”
　　说完就张开了双臂。宋雨萌犹豫了一秒后便开心地扑进了她的怀里,紧紧抱着她，笑得特别幸福甜蜜。
　　易然也紧紧拥抱住她以此回应。
　　她坏笑道：“不亲我，那亲一下我的脸总可以吧？”
　　宋雨萌害羞地搂低她的脖子,在她的脸上蜻蜓点水般吻了一下。
　　两人全然不知在三楼房间里的窗户上还站着宋妈。宋妈拉上深色窗帘挡住自己的身体,只露了一个头暗中观察。
　　她可是看得一清二楚。
　　当两人紧紧拥抱在一块时，她就开始有些怀疑两人的关系了。她女儿主动勾着人家脖子亲的时候，宋妈直接原地震惊了。
　　天！抱人家就算了,这这这、这亲人家又是怎么一回事啊？？？
　　宋妈一看她们的表情好像很享受的样子,心中的警铃大响。
　　难不成她女儿真跟易然谈恋爱了？？！
　　不不不！宋妈的想法跟坐过山车一样忽上忽下。万一人家就是关系很好很好的好闺蜜呢？好闺蜜之间会这样亲一亲脸的吧？亲一下很正常的吧……
　　她越来越没有底气了，她女儿这嘴角都快咧天上去了，她愣是看不出哪里像闺蜜了，一看就是那种小情侣才对呀！
　　宋妈叹了口气,默默关紧了窗帘不再看，她不知作何感想，心里五味杂陈的。
　　晚上躺床上睡觉时，宋妈都在想这些事。她看着躺在旁边睡觉的宋爸，旁敲侧击道：“孩子她爸，你说小雨跟小易的关系是不是太好了啊？我好几次都看见她们在一起搂搂抱抱的。”
　　宋爸听后侧着身子看她，道：“老婆，你是不是想多了啊？咱女儿跟人家小易关系好不是件好事吗，我们应该开心才对啊，你这么愁眉苦脸的干嘛啊？”
　　宋爸这样神经大条的样子宋妈也不想和他多说。
　　“我懒得跟你说。”
　　她翻了个身背对着宋爸。宋爸表示自己无辜。
　　不过宋妈细细一想，觉得宋爸说的话也挺有道理的。
　　关系好不是件好事吗？即使是真的谈恋爱了也不算是件坏事吧，小易对她女儿这么好，她也不担心她女儿会受伤害什么的。再说了，女儿这段时间有多开心她这个当妈的又不是不知道，她女儿开心幸福就好。
　　不过两个女生在一起谈恋爱，她听过但没见过，但也能接受，看怎么去想了。
　　……
　　第二天早上六点多，易然照常来接宋雨萌上学。
　　宋妈端了一盘子好吃的给她，热情地说：“小易你别客气，想吃什么就自己拿。”
　　毕竟这可是她女朋友的妈，说不客气是假的。易然摆手说着客套话：“不用了不用了，谢谢阿姨，我不怎么喜欢吃这些零食。”
　　彼时宋雨萌正拿起挂车把手上的头盔，用食指勾着走过来，用另一只手从盘里挑出了那根橘子味的棒棒糖塞进易然的手中，俏皮可爱道：“乱说，你明明最爱吃橘子味的棒棒糖了。”
　　说完还当着她妈的面朝易然抛了一个媚眼。
　　宋妈：“……”
　　易然被挑逗得有些脸红窘迫，看看宋雨萌又看看宋妈。
　　“阿姨……我……”
　　宋妈一副笑眯眯样：“喜欢就拿着啊，下次阿姨给你多买点糖。”说完她又对宋雨萌说，“你还挺了解人家小易的喜好哈。”
　　宋雨萌昂首挺胸，得意又炫耀一般地说了句“那是”。她女朋友的喜欢她能不了解吗？
　　当着宋妈的面，宋雨萌把头盔勾到易然面前，大小姐一般道：“给我戴上。”
　　易然顺从地接过头盔认真仔细给她戴上，余光瞟了眼宋妈，见她没多大反应心中的大石头这才落地。
　　宋妈尴尬又不失礼貌的微笑，难不成看不见她还站在这里嘛，真是没眼看！
　　她嗔道：“小雨，你把头盔拿了那人家小易怎么办啊？”
　　易然讲：“没事阿姨，给她戴吧，安全些。”
　　宋雨萌听了开心得意极了，笑容藏都藏不住。
　　“听见了吗老妈，易然说给我戴呢。她的头盔一直都是我的专属呢！副座也是哦！”
　　这笑容……亲妈都没眼看。
　　宋雨萌乘上易然的副座，紧紧抱着她的腰离开了。路上，她摸了摸自己头上的头盔又看了看易然的脑袋，她觉得是时候给她女朋友也整个同款头盔了。
　　恰好不久后就是易然的生日了吧。
　　……
　　今天早上的英语早自习，杂乱的朗读声一片。
　　平时吃东西睡觉各种开小差的易然，今天却破天荒地在认真读英语单词。
　　读一个单词顿一下拼下一个单词，从她的含糊不清的口音可以看出她对这些单词并不熟，但是很努力在读了。
　　宋雨萌听得有些想笑，凑在她旁边问道：“你今天怎么突然就这么认真在读书了呀？连我给你的糖都不吃呀？”
　　易然专心看着书上的英语单词，摇着头一脸正经道：“不吃，我要认真学习考C大，要和你考同一所大学。”
　　宋雨萌显然没想到她会说这样的话，心里面很感动。她没想到自己随口说的想考C大居然被易然这么用心地记在心里。
　　一口气认真读完好几个单词后，易然扭头见她还在看自己，目光那叫一个柔情蜜意。
　　她笑着用食指推了推她的额头，打趣道：“看着我干嘛呀，还不快跟我一起认真读书啊，要不然到时候我考上了你没考上怎么办？”
　　易然还故意坏心思地说：“我可是听说过C大的帅哥美女很多哦～”
　　此话一出，宋雨萌一个三百六十度的大变脸，双手捏住易然两边脸颊上的肉，凶乎乎又很可爱地说：“易然我可警告你嗷，你不准喜欢上除本小姐以外的任何人，你、你也不准多看他们一眼，男的不行女的也不行，你这辈子都只能喜欢我一个人！”
　　由于两边脸颊的肉被捏住，易然说起话来都含糊不清的。
　　“知道了知道了，大小姐饶了我好不好啊……”
　　此时英语老师很不合时宜地从后门进来监督早自习，恰好就看见两个人在座位上打情骂俏。
　　宋雨萌看见陈玲来了连忙松开易然软嫩的脸颊，连忙坐正拿起书假装自己在读书一样，心里面可慌了。
　　易然见她反应异常，瞬间明白肯定是陈玲来了，也学着她的样子拿起英语书读书装作无事发生的样子，心里祈祷陈玲可千万别来找她们谈话。
　　还好，陈玲只是从她们身边轻飘飘地走过，不过用那种复杂又有点意味深长的表情看了她们一眼。
　　下课后，宋雨萌信誓旦旦地跟易然说：“我决定了，以后我也要认真学习，哪能让你一个人考上C大啊，那我都不在你身边你又那么好，岂不是一堆人要往你身边凑啊，我才不放心呢！”
　　易然笑弯了眼，伸出小拇指说：“拉勾。”
　　宋雨萌欣喜地和她拉了勾，定下要一起考C大的约定。
　　……
　　自从两人在一起了，在学校那几乎是天天黏在一起。而她俩的好朋友何小萌和苏潇潇也特别有眼见力的不去打扰两人。
　　中午，两人一起坐在食堂外面的餐椅上，晒着暖暖太阳就餐。
　　她们的身后还坐着两个女生，吃饭的时候偷偷讨论着八卦。
　　“欸你们听说了吗，刘洛阳跟许愿分手了呢，就前几天分的。”
　　“啊不会吧？为什么要分啊，我还挺磕他们的cp呢。”
　　“谁知道呢，校花校草的事哪是我们这种凡人能懂的呀，吃饭吧还是。”
　　易然听见她俩的对话后，自顾自地笑了一下，她知道宋雨萌肯定也听见了，于是故意问她说：“他俩分手了你知道这事吗？”
　　宋雨萌向上翻了个白眼，夹起一块牛肉放嘴里嚼，不以为然道：“哦，他们分手了啊，关我什么事？我又没关注他们两个。”
　　“哦？不关你的事呀？”易然笑得一脸狡黠，坏心眼地说，“可是你不是喜欢了人家刘洛阳整整五年嘛。”
　　别看她脸上若无其事，其实心里面酸得要死，就这种渣男也配得上她女朋友的喜欢？？？
　　宋雨萌差点被口中的这块牛肉噎住了，咳嗽了几声，脸都涨红了。也不知道是被牛肉呛红的还是被易然的话呛红的。
　　“我、我那不是早就不喜欢了嘛！”
　　她撑着桌子站了起来，居高临下地看着易然，表情有些委屈难堪。
　　后面那桌女生看见宋雨萌居然在这里，端着餐盘灰溜溜地离开了，就怕刚才那番话会得罪到她。
　　宋雨萌还以为是自己太凶了把那两个小女生给吓着了，于是又坐了下来，但是表情还是这么委委屈屈的，抱胸在跟易然赌气。
　　谁让她说那番话呀！
　　易然却觉得她这副耍小性子的样子特别特别可爱。
　　“那你现在喜欢谁呀？”
　　宋雨萌更生气了：“你明知故问！”
　　易然笑得合不拢嘴，“知道我明知故问还不告诉我啊？”
　　“我、我不理你了！”
　　宋雨萌又恢复了原先生闷气的动作，抱胸嘟哝着嘴，把头别在一边去不要看她。她在暗示她自己生气了，快点过来哄。
　　然而易然非但不哄，还死皮赖脸地小跑过去非得挤着人家坐，还贱兮兮地说：“你不说就算了，那你亲我一口？”
　　宋雨萌瞪了她一眼，两个腮帮子都充气鼓起来了，她就没见过这样厚颜无耻的人。
　　餐椅是长条的，她故意动作很大地朝右边挪了一大段距离跟讨厌的易然隔开了，脸却绯红一片，在阳光的照耀下像桃花一样诱人。
　　易然也跟着挪了过去，这下宋雨萌右有墙壁挡着，左又有易然挤着，避无可避了。
　　“你不亲也没关系，那我亲你一口吧，反正这里也没人。”
　　“啊不！”
　　“行”这个字都还没说完，易然就不给机会地在她红嫩的右脸颊上重重吻了一下，还发出了“啧”的一下。
　　得逞后易然笑得那叫一个得意灿烂。
　　宋雨萌都要羞哭了，脑袋不停地东张西望看有没有发现。
　　“别看啦，没有人看见我亲了你一口。”
　　宋雨萌红着脸锤了一下她的肩膀，撒娇一样抱怨：“你还说！不准再说了！”
　　易然笑得不能自已，她心想她女朋友未免也太可爱了吧


第52章 
　　两人在操场一起压跑道。
　　她俩的前面碰巧有一对小情侣手牵着手亲亲密密地说着悄悄话。
　　宋雨萌看了看他们牵着的手,又看了看旁边无动于衷的易然，赌气地把手一撇抱在胸前，嘟哝道：“易神经,你看看别人家对象再看看你,你怎么一点也不主动呀！”
　　易然看着她气鼓鼓地样子,好笑道：“可是你把手都藏起来了我怎么主动牵你呀？”
　　宋雨萌脸颊鼓起,“哦,我把手放胸前你就不能牵了吗？你都不会用强的吗？”
　　“哦……用强的啊？”易然意味深长地笑了笑，眼光从她抱在胸前的手移到她的胸口处。
　　宋雨萌突然有种被臭流氓盯上的既视感，不安地咽了咽口水，后缩着脖子警惕地盯着一脸坏笑的易然。
　　谁知易然一个迅雷不及掩耳之势将左手从宋雨萌的胸口处伸了进去,强行把她的手抓出来的同时还蹭了一下她的胸口处。
　　软软的,手感不错。
　　也不知易然是不小心蹭到的还是故意为之呢。
　　反正宋雨萌是立刻脸红心跳，呼吸急促,呆呆愣愣、可可爱爱地看着易然,似是没想到她真会这么做。
　　易然一只手牵着她，一只手捂着嘴笑，“怎么啦？不是你说可以用强的吗？”
　　真是哑巴吃黄连,有苦说不出啊,被占了便宜的宋雨萌只能暗暗咬牙咽下了这口闷气。
　　然而易然并不打算就这样放过她，笑呵呵故意说：“不过还挺软的嘛……”
　　宋雨萌脸像煮熟了的大虾一样鲜红，还有没有天理呀！吃了豆腐就偷着乐去吧,干嘛要这么讨打地说出来呀！
　　她又羞又恼：“你闭嘴啊！不准说！”
　　易然笑而不语,默默牵紧了她的手，又说：“不过啊，我们这样牵手的话，万一就有些看不惯的人说我们的闲话怎么办呀？”
　　宋雨萌“哼”了一声,不以为然道：“那又怎样，本小姐想跟谁牵手想干什么关他们屁事啊，我想干什么还需要看他们脸色吗？”
　　不愧是矜贵的大小姐，说话都这么傲。
　　“哼，我就是要跟你牵手，气死他们！”宋雨萌边说边把两人牵着手前后甩来甩去的，生怕别人看不见她俩牵着手一样。
　　易然默许了她宣誓主权的小动作，她女朋友真可爱。
　　恰好后面有个路过的女生看见她俩手牵着手，也认出来了她们两个，感到很惊讶。
　　她小声地同旁边另一个女生说：“咦，前面两人是宋雨萌跟易然吗？墙上不是说她们关系很糟糕吗，我怎么觉得她们关系很好的样子呢？”
　　她见宋雨萌在前面一直紧紧抱着易然的胳膊黏着她，有些牙酸道：“我怎么觉得她像个小女友一样黏着易然呀？你们不是都说宋雨萌很强势不讲理吗？”
　　另一个女生慌忙地捂住了她的嘴，说道：“你可别说了吧，这要是被前面这位姐听见了你就得吃不了兜着走啦！”
　　女生挣脱了她的手，疑惑道：“啊？为什么呀？”
　　这个女生是新来的转校生，还不了解真实情况，这些八卦消息都是从墙上看来的。
　　另一个女生和她解释道：“你是新来的不知道吧，我偷偷跟你说吧。咱们一中最不能惹的就是宋雨萌了。别看她有权有势长得又漂亮，却是个喜欢胡蛮乱搅的大小姐脾气，咱们这些普通人啊，还是不要惹她好啦。”
　　那个转校生听了后觉得有些不可思议：“不会吧，她这么厉害呀？很不讲道理吗？”
　　女生点点头说：“对呀，我再偷偷跟你说一件事吧。高一的时候啊据说有个男生惹到了这位大小姐，结果这男生一个月后就没来读书了，据说是被她叫人暗中处理掉了。”
　　说完后，女生又补了句，“不过我也是听别人说的啊，你可别告诉别人这件事。”
　　这两位在后边议论纷纷，还以为自己说的声音够小了宋雨萌听不见，但其实宋雨萌和易然能听见的，而且是特意竖起了耳朵听她们在说什么。
　　在听见，易然笑得不能自已，凑她边上一直嘲笑她：“哈哈哈哈，你这么社会啊，还暗中处理，噗……”
　　宋雨萌气得脸都黑了，这都是从哪里编出来的谣言啊，简直荒唐至极！
　　易然笑得不亦乐乎，戳了戳宋雨萌气鼓鼓的脸颊，说：“宋大小姐，你不会真把人家暗中处理了吧？”
　　“你就瞎扯吧！”宋雨萌闷闷不乐地说，“那个男生根本就没惹我好不好，他不来上学了是因为转学去外地了，跟本小姐半毛钱关系都没有好不好！”
　　“那些人就爱乱造谣！”她越说越来气了，“不行，我得去找那两人理论清楚！”
　　说罢就要气冲冲地过去理论，易然却一把把她拉入怀中。
　　“你干什么嘛！”宋雨萌嘟哝着嘴很嫌弃地推搡了她一下，实则心里面又害羞又偷着乐。
　　易然给她顺毛，哄道：“乖～别生气嘛，你看你这暴躁的样子，跟个泼妇一样，说出去我易然的女朋友就是这样的啊，你不嫌丢脸啊？”
　　本来宋雨萌还没有多生气的，最多就是怪那两个女生乱信谣言，但是易然这么一说吧，她可就真的生气了。
　　她生气地推开了易然，不让她抱了，杏眼圆睁，脸都涨红了。
　　“你说什么？你居然说本小姐是泼妇？还嫌我给你丢脸了？”
　　宋雨萌指指易然又指指自己。
　　易然这才意识到自己说错话了，又强势地把她拉进自己的怀中，奶声奶气地哄道：“对不起嘛，是我说错话了，你怎么可能是泼妇呀，我才是我才是，是我配不上你给你丢脸啦～”
　　宋雨萌被成功逗笑了，傲娇道：“哼，这还差不多，勉强原谅你好了。不过我可警告你嗷，以后你小心点说话，不然本小姐就叫人暗中处理掉你！”
　　易然睁大眼睛故作很害怕地样子，“哇，你这么厉害啊，还要暗中处理掉我？”
　　宋雨萌拽拽道：“哼，是呀，知道本小姐的厉害了吧？不想挨打那就乖乖听本小姐的话！”
　　易然闷声笑了几下，凑在她面前直勾勾地盯着她，语气撩人道：“是吗……既然你这么厉害，那你敢不敢亲我一下啊？就在这，就现在，你敢吗，大小姐？”
　　宋雨萌脸色爆红，瞬间成了一只小奶猫，哪还有刚才半分气势呢？
　　然而易然还在胆大地继续撩，“不敢是吧？可是我敢呀……”
　　两人离得不远不近，一个拳头的距离。
　　操场上人多眼杂，宋雨萌还真害怕这家伙一个头脑发热真吻上来了怎么办，哪不得被全校批评然后双双开除呀？
　　于是她红着脸推开了易然，自己一个人闷头往前走，丢下句：“你、你神经病呀，这里这多人，要亲你自己亲去！”
　　看着自己女朋友害羞地一个人往前走，易然心中一动，她忽然又想起那句“你就不知道用强的吗”，一个想法蹦出了她的脑中。
　　于是……
　　中午才吃完饭，七班有个同学回教室的时候碰巧看见易然拉着宋雨萌进隔壁空教室的一幕。
　　这大中午的，他觉得两人肯定是要在空教室里决一死战，吵个你死我活。
　　有意思。
　　他装作路过的样子想往里面瞟，然而前后门都被关死了，只有门上的一个正方形小缝能勉强看进去。
　　他怀着强烈的好奇心往里面看了一眼。本以为会看见什么激烈的战况。
　　然而他居然看到了……
　　易然同学居然把宋雨萌同学抵到墙上亲？？？！！！
　　这个男同学都TM惊呆了：这两人吵个架怎么还把嘴给亲上了呢？！
　　他怀疑是不是自己眼花看错了，于是又看了几眼。
　　然而事实证明，他并没有看错！易然同学就是在把宋雨萌同学抵到墙上亲！！！
　　这过上过下的，他是真不敢再继续偷窥了，拔腿一路跑回教室，嘴里不停念叨着“卧槽卧槽”，路上其他同学纷纷向他投来了异样的眼光，还以为他疯了。
　　这个小男生平复好自己惊讶激动的心情后，拿出手机开始在墙上匿名发消息。
　　楼主：【woccccc！震惊！！！你们绝对猜不到刚刚我在二楼空教室看见什么了！！！我tm居然看见易然同学把宋雨萌同学按在墙上亲！！！我天！】
　　这条消息一经发布，瞬间让一中冲浪的同学沸腾了。
　　1L：【？？？？？楼主你说啥？你说易然把宋雨萌抵在墙上亲？你说易然把宋雨萌抵在墙上打还差不多！】
　　2L：【支持楼上，她俩关系有多烂咱们全校人可是有目共睹呢！】
　　楼主：【哥，我真没骗你呀，我tm真的看见易然亲宋雨萌了，我tm也很震惊啊！骗你直接出车祸好吧！】
　　4L：【我我我！我是新来的转校生，我可以证明她们两个关系真的很好，不像你们说的那样水火不容。我今天还跟我朋友在操场跑道上看见人家两个手牵手，宋雨萌还一直抱着易然的手臂黏着她撒娇呢！】
　　5L：【我就是4L的那个朋友，我也敢作证我看见了！】
　　后面一大堆回复“卧槽”的同学，看来确实是被雷得不轻啊。
　　这时候又有人出来问了——
　　【不对啊，宋雨萌不是爱刘洛阳爱得死去活来的嘛，怎么就去亲易然了呀？难不成是渣女吊着人家易然？】
　　【一看你就没认真看前面消息，人家宋雨萌早就不喜欢刘洛阳了好吗？】
　　【是的，我跟宋雨萌一个班的，我可以作证她真不喜欢刘洛阳了。上次有人在黑板上写刘洛阳许愿，宋雨萌还说关她屁事呢！】
　　【我是易然的前桌，我举报易然跟宋雨萌天天搁我后面打情骂俏，上次还被陈玲逮到了，简直没眼看啊！】
　　【我是宋雨萌的前桌，她俩完全是小情侣模式啊，我还亲耳偷听到宋雨萌说她喜欢易然呢！她俩要不是真的我高考0分好吧！】
　　【我擦！傲娇大小姐x听话忠犬攻，咱就是说直接磕了好吧？】
　　后面一大堆评论“磕到了”“瞌死了”的人。然而我们的两个主人公早就趴桌子上睡午觉了，一件衣服盖了她们两个人的头，压根不知道她们谈恋爱的事几乎快被整个学校人知道了。
　　作者有话要说：　　花了四十块换的封面还挺好看的吧(﹃)


第53章 
　　易然和宋雨萌在谈恋爱,中午这爆炸性的新闻在午睡后几乎成了人传人的八卦。
　　刘洛阳恰好也听到了。
　　他冷笑一声，说实话，他真的不相信这是真的,难不成跟在自己身后喜欢了整整五年的宋雨萌会突然移情别恋吗？对象还是个女生,太荒谬了不是吗？
　　刘洛阳觉得这肯定是宋雨萌使的欲情故纵的把戏罢了,目的就是为了让自己争风吃醋爱上她。
　　行啊,反正现在他跟许愿也分手了，既然宋雨萌这么用心良苦,那不给点回应怎么行呢？
　　反正也不是第一次玩暧昧吊着她了，顺便还能气气许愿好让她回心转意，简直一箭双雕啊。
　　刘洛阳心中的小算盘打得很好。
　　以往要是他把宋雨萌惹哭惹生气了,只要买点东西哄哄她、态度稍微好一点跟她道个歉就什么事都没有了,第二天宋雨萌还是会一样对他好。
　　这次刘洛阳也是这样想的,所以他还特意花钱从小卖部买了一盒草莓味的甜牛奶。
　　大课间休息的时候，刘洛阳拿着这盒牛奶目标明确，走到最后一排,放到宋雨萌的桌上。
　　易然本来在跟宋雨萌讲着好笑的笑话,两人那是欢笑连连，但是看见刘洛阳过来了，笑容转瞬即逝。
　　她面无表情地盯着刘洛阳,目光并不友好甚至算得上是警惕。她一看见他脸上那狡滑又讨好的笑就知道他那渣男钓鱼的戏码又要上演了。
　　心里很不舒服。
　　而宋雨萌压根就没发现刘洛阳到她身后来了，若不是她看见易然表情不对。
　　“你来干嘛？有事啊？”她看着他，语气格外冷淡疏离，与昔日简直判若两人。
　　这样的落差让刘洛阳心里很不是滋味,但还是堆笑道：“我给你买了盒甜牛奶，你尝尝？”
　　宋雨萌撇了一眼桌上的甜牛奶，淡淡道：“哦,那麻烦你了，不过我不喜欢喝甜牛奶，你还是拿去送给别人吧。”
　　刘洛阳收起所以表情，耐着性子问：“你是不是还在生我的气，所以这些日子才不来找我，你是故意的？”
　　易然早就把头扭到一边去不打扰他们说话，但是听见刘洛阳的话后，嘴角没忍住勾起一丝嘲讽。她心想这个人不是一般的自作多情，不喜欢都能被他脑补成欲情故纵。
　　宋雨萌也觉得他的言论很可笑，神情有些不耐烦道：“我觉得你可能是误会了什么吧，我不来找你不是什么故不故意，是因为我早就不喜欢你了。”
　　“是，也许我开始真心喜欢过你，但那都只是曾经了。而现在，我可以很明确的告诉你，我不喜欢你，一点也不，你也不要再自作多情地认为我是在跟你玩什么欲情故纵，也不要再把我当成你的备胎。”
　　宋雨萌说得很严肃认真，一点也不像是在开玩笑。哪怕刘洛阳再怎么自信宋雨萌爱他爱得死去活来，此刻也明白她是真的已经走出来了。
　　刘洛阳羞愤难堪，自讨没趣地走了，离开时还顺带把那瓶牛奶一起带走了。
　　趁着刘洛阳的功夫，易然偷偷往自己的抽屉里看了一眼。巧了，她也买了盒甜牛奶，恰好也是草莓味的。
　　本来她还打算把这盒牛奶送给宋雨萌的，但是她怎么就是忘了她女朋友不爱吃甜的呢，看来计划泡汤了啊。
　　“唉……”易然对着抽屉里的牛奶叹了口气。
　　结果恰好就被宋雨萌给听着了。
　　“在看什么呀？”语气一下子就活泼可爱了起来。
　　宋雨萌猛地把脑袋凑过来，易然顿时朝前坐了一些，用身体挡住抽屉。
　　“没什么啊。”易然莫名有些心虚和不好意思，不是很想告诉她是在看那盒奶。
　　但是宋雨萌一下就看出来了她是在撒谎。到底在看什么嘛居然还不跟她这个女朋友说，她有些生闷气，嘟哝道：“你骗人，我明明看见你在看抽屉了。抽屉里到底有什么是我不能看的嘛！”
　　易然正想着要怎么打消她的疑心时，宋雨萌直接伸手从易然的腹部强行挤进抽屉里，一下子就碰到了那盒牛奶。
　　她抓着牛奶拿出来，易然一下子就变得不好意思了起来。
　　“看吧，都说了没什么，就是盒牛奶嘛。”
　　“我怎么没见你买这盒奶啊？”
　　“就早上顺便在小卖部买的，一直没喝放抽屉里而已。”
　　“为什么不喝呀？你买来送给我的？”
　　易然突然不说话了，憋着笑把脸别到一旁去。
　　宋雨萌看看手上的这盒草莓味甜牛奶，又看看她女朋友微红的脸庞，突然什么都明白了，整个人那是藏不住的喜悦。
　　她摇了摇易然的肩膀，笑容明媚道：“哎呀，想送给我就大大方方地送呀，原来你也会害羞啊。”
　　她都好久没有看见易然害羞的样子了，忍不住用手指戳了戳她红着的脸颊。
　　脸软软的，指尖萦绕着温热，一戳就陷下去，如同她脸颊两边的小酒窝一样可爱。
　　易然抓住那根在脸上调皮乱戳的小手，道：“可是你刚刚不是说不喜欢喝甜牛奶吗？”
　　宋雨萌觉得她真的是傻得可爱。
　　“那我说不喜欢不是说给刘洛阳听的嘛，他给的牛奶我才不要呢，我只要你给的嘛。”宋雨萌抓着易然的手软软地撒娇，“你给的牛奶才甜嘛。”
　　易然不止一星半点的开心，咧着嘴笑着说：“我给的牛奶就甜啊？我可以夸你双标嘛？”
　　“你会不会夸人呀，我这叫偏爱只给你一个人。”语调上扬，宋雨萌洋洋得意地翘起了小下巴。
　　她俩的前桌一脸的嫌弃+生无可恋的表情，天，后桌那两人怎么又开始杀狗了呀！真的一点也不考虑他们这些人的感受！
　　……
　　晚上放学回家的时候，都已经走到后门停车位了，宋雨萌却突然起了念头，说什么也要易然背她回家。
　　易然眨巴着眼睛看着她，看上去有点委屈不情愿啊。
　　宋雨萌抱着她的手臂一直晃来晃去，可可爱爱地撒娇：“哎呀哎呀你就背我回去嘛！你都好久没背过我了！”
　　“那这车这么办啊，我连着你一起背回去啊？”易然指着那辆停着的车说。
　　宋雨萌被逗得噗嗤一笑，“你傻不傻呀，车子就让它停在这里好，谁那么缺德会偷走呀？”
　　易然奶声奶气地抱怨：“可是你真的好重啊，背你回去那么大截路真的好累的！”
　　“你真的很讨厌欸，你不要说我重啦！”宋雨萌道，“那这样吧，你背累了那我背你，很为你着想了吧？”她星星眼一样的看着易然，脸上写满了期待。
　　这谁能拒绝得了啊，自己的女朋友还能咋办，宠呗。
　　易然想了一下说：“那好吧，不过你得先背我，不然我不干！”
　　宋雨萌咂了一下舌，“好吧好吧。”她走到她面前半弯下腰，“快上来呀。”
　　易然身高腿长，一个轻盈地跳跃就上宋雨萌的背了。她自认为自己上得挺轻了，但是宋雨萌踉跄了几步差点摔了，好不容易才稳定了重心圈住了易然的双腿。
　　缓慢往前走的同时，宋雨萌忍不住抱怨：“易神经你好重啊，你还好意思说我重呢！都快压死我啦！”
　　易然在她背上笑得咯吱咯吱的，两只手臂搂住她的脖子。
　　“我重？我也才一百多一点吧。”
　　宋雨萌向上抬了一下她，费力地讲：“一百多还不重呀，本小姐可是一百都没有呢！”
　　“我多高多重，你多高多重，自己心里没点数啊？”
　　一句话让宋雨萌瞬间哑口无言了，想反驳也反驳不了，身高是硬伤呀。
　　由于宋雨萌身板脆，运动又不好，背着易然才走了几分钟就受不了了。
　　“不行了不行了，不背你了，我受不了了。”
　　易然笑着从她背上跃了下来，还不忘嘲笑道：“才几分钟不到你就腰酸了，你不行啊……
　　”易然一脸意味深长的笑容看着她。
　　宋雨萌听明白了她的暗有所指，又羞又气，抓起背在后面的书包拿在手上砸她，大喝一声：“流氓！”
　　易然被她的书包砸得节节后退，双手护着脑袋，委屈巴巴地控诉：“哇～你讲不讲理呀！你自己不行你还怨我啊！”
　　“就怨你！”
　　路人听见宋雨萌大喊的“流氓”，还以为是哪个小姑娘被不怀好意的人骚扰了，结果他们一看，哪里有什么流氓啊，明明就是打情骂俏嘛。
　　两人疯闹够了，曲着身手撑在膝盖上歇息。
　　明月皎皎，夜色撩人，昏黄路灯的照耀下两人的身影交在一起，蝉鸣声中掺杂着两人的喘息声，气氛良好。
　　宋雨萌率先直起身板来，趁着易然还保持着弯曲身体的动作，一下就跃上了她的后背，两只手臂紧紧搂抱着她的脖子。
　　语气中透着易然给她带来的欣喜：“你快点支棱起来背我回家啦。”
　　易然弯唇笑了一下，手臂圈住她的腿刚在腰间，但是并没有动，而是使坏地谈条件。
　　“你亲我一口我就走。”
　　“反正这里又没有人，亲我一下嘛。”
　　“真是的……”
　　宋雨萌用手拨开了易然耳边的碎发，轻轻地吻了一下她饱满的左耳垂。
　　易然没想到她会亲这种地方，浑身跟触电一样，很明显地颤抖了一下，之后走起路来都轻飘飘的。
　　被吻过的那片耳垂已经红透了
　　而宋雨萌也害羞得不行，吻完后迅速把头埋在易然的肩膀上，只露出双水汪汪的眼睛东张西望着。
　　她有注意到那片原本白皙饱满的耳垂此刻已是赤红不堪，一个人趴在肩膀上欣喜又羞涩得不得了，眼中写满对易然的爱意。
　　易然走得很慢很稳。突然，宋雨萌羞答答地开口：“易然……我真的真的好喜欢你啊，”她把脸全部埋在她的背上，“所以你到底什么时候才带我回家啊……”
　　易然的脚步连同呼吸一并停顿了，她发誓，她这辈子从来没有那一刻像现在这样心动过。心动到每一根神经每一个细胞都在鲜活跳动着，叫嚣着，回应着宋雨萌。
　　她也真的真的很喜欢她啊。
　　易然稳住呼吸，重新启动脚步，不再像之前那样平缓，急促到不行。
　　“就现在。”
　　作者有话要说：　　下章就出柜好吧(￣￣)


第54章 
　　易家,客厅。
　　沙发上，易然和宋雨萌坐在一起，手牵在一起放在两人的腿间。而易爸和易妈坐在她们对面。
　　四人都垂着头不说话,气氛沉默且凝重。
　　这时,易然抬头看着父母说：“爸,妈,我是真的喜欢宋雨萌才会带她回家的，我没有开玩笑。”
　　眼神坚定,语气认真。
　　易然的深情告白听得宋雨萌心头一颤，感动蔓延全身。她默默将牵着的手又握紧了几分，也认真对易然的父母说：“叔叔,阿姨,我也是真心喜欢易然的。”
　　这些话两人刚刚就说了一遍,现在又说第二遍，易爸的心情很复杂。他看看自己的女儿又看看坐她旁边的宋雨萌，一张脸看上去写满了忧愁。
　　他愣是没想到老宋家的女儿会跟她家女儿发展成这种关系。
　　而旁边的易妈看上去就淡定从容了许多。
　　之前她就跟宋妈在一起讨论过两个女儿的关系,她们一致认为两人的关系不普通,各种行为表示她们的关系绝非好朋友这么简单。
　　稍微敏锐一点就能想到情侣那层关系上去。
　　虽说已经有了提前的心里缓冲，但是刚刚她们两个光明正大的把喜欢挂嘴边，易妈还是惊讶了一下。
　　易爸道：“那个,小宋啊，你爸爸妈妈知道这件事吗？”
　　“我还没有告诉他们，但是等下我回去就可以说，他们会同意的……”
　　宋雨萌眼神闪躲,不是很敢直视易爸，总觉得他长得有点凶，戴着副眼镜总是不苟言笑,没有自己的爸爸温柔。
　　她有信心自己的父母会同意，但是易然的父母，她就不敢保证了。
　　听了宋雨萌的话，易爸深深叹了一口气，愁闷道：“唉，让我先缓一缓吧。”
　　他从沙发上站起来往书房走，带上了门，将自己一个人反锁在书房里。
　　三人都望着他，不知道他这算是同意了还是没同意。
　　宋雨萌心里紧张发慌，她觉得多半是没戏了。
　　“阿姨……”她望着易妈欲言又止。
　　易妈却反过来安慰她：“小宋啊，你别太着急了，叔叔他是个老古板，一时间肯定接受不了，让他自己一个人缓缓吧。”
　　宋雨萌点头，觉得易妈的话很对，一般的父母碰上这种事情肯定很难接受，更何况她和易然也才在一起一个多月，确实太着急了。
　　宋雨萌道：“嗯，是我太着急了，才在一起没多久就想……”
　　她低下头不说了，她也不知道自己今晚是怎么想的，什么都没考虑到，热血一冲昏头脑就想要出.柜。
　　现在想想，刺激却又疯狂。
　　“不怪你，反正早说晚说都要说，是迟早的事，现在早一点也不见得就是件坏事。”易然看着她安慰道，语气宠溺得不像话。
　　“你怎么这么好啊。”在温柔安慰下，宋雨萌渐渐有了笑意。
　　易妈看着两人这恩爱的样子，轻咳了一声，示意自己还在这里呢。
　　“小宋啊，时间也不早了，你就先回去吧，这件事等你叔叔想清楚后再说吧。”易妈使唤易然道，“易然，还不快送人家小宋回去啊。”
　　易然听她妈的语气不像是在生气顾虑什么的，就小心翼翼地问：“妈，你不反对我们啊？”
　　宋雨萌也紧张兮兮地看着易妈。
　　易妈看着她们，语气认真：“我只是觉得，你们已经是大人了，做什么事都有自己的想法和分寸，只要是不违反道德和法律，想做什么就去做吧。”
　　两人相视一笑，牵着的手又紧了几分。心中的喜悦只有彼此能懂。
　　易然送宋雨萌回家。
　　回家的路上，宋雨萌还是有些担忧道：“易然，你妈妈同意了，可是你爸爸会同意我们在一起吗？”
　　易然牵着她的手，望着天上的夜晚繁星，抿唇微笑道：“我觉得，他肯定会同意的。”
　　“为什么呀？你怎么这么肯定呢？”
　　“因为我爸做事一向果断，绝不拖泥带水，同意就是同意，不同意就是不同意，既然他这个老古板没有第一时间拒绝，那就是变相同意了吧，只不过他现在还没有想开，给他点时间慢慢想吧，总会想清楚的。”
　　听了她的分析，宋雨萌觉得有几分道理，但就是要较真道：“那假如说，你爸最后想明白了，还是不同意怎么办啊？”
　　“不同意的话，那你会跟我分手吗？”
　　“啊，什么啊！”一听见分手，宋雨萌瞬间紧张了起来，死死抱住易然的胳膊说，“我才不要和你分手呢，我这辈子都要赖着你！”
　　易然笑得很开心：“所以说啊，不同意又怎样，反正我又甩不开你。”
　　宋雨萌欣喜，感动，又觉得庆幸，她何德何能能把这么好的易然拐到手啊！
　　“易然……你怎么就是这么好啊！”她开心得把脸埋在易然的胳膊上蹭来蹭去的。
　　易然笑不见眼，“现在知道我我好了吧，早干嘛去了？就非得死缠着那个刘洛阳，你还喜欢了人家那么久，比我久多了。”
　　刚还好好的，一说到这个易然就莫名吃醋，故意收回了自己的胳膊抱在胸前。
　　“你怎么这么小气嘛！”宋雨萌撒娇着又重新从她胸前拉出了胳膊紧紧抱着，整个人都快凑易然身上去了。
　　“我也才不过喜欢了刘洛阳五年而已，我会喜欢你一辈子的嘛！这下你不吃醋了吧？”
　　易然故意唱反调：“一辈子这么长，我才不信你不变心。”
　　宋雨萌着急地问：“那你要怎样才肯相信嘛？”
　　见她上当了，易然坏笑了两下，手指轻轻在脸颊上点了点，说道：“在这里盖个章就相信你。”
　　宋雨萌轻咬着下唇四处张望了一下，紧接着双手直接捧着易然的脸，踮起脚尖，害羞地闭上眼，重重地吻了一下。
　　吻的不是脸颊，是嘴唇的位置。她在她的唇上盖了个一辈子的章。
　　完事后，易然在原地愣了好几秒才回神，惊喜万分地看着宋雨萌。她摸了摸自己的嘴唇，酥酥麻麻的，刚才那软软的、温热的触觉似乎还在。
　　星空下，两人的脸一样绯红。
　　两人的住宅只隔了一分钟的路程，很快，就牵手走到了宋雨萌的家门口。
　　宋雨萌道：“易然，我回去就告诉我爸妈我跟你谈恋爱了，好不好？”
　　易然宠溺道：“好啊，都听你的。你爸妈接受不了也没关系，总有办法能解决的，别太着急了不然影响了心情。今晚上开开心心地睡一觉，明天早上我来接你去上学。”
　　易然每叮嘱一句宋雨萌心中就多了一分温暖的感动，语调拖得长长的，声音甜甜地说了一声“好”。
　　学校墙上有关两人的八卦言论热度居高不下，凑热闹的人一堆。而宋妈又特别关注女儿在学校的动态，自然也是知道了。
　　天！易然都把她女儿抵到墙上亲了，这还没在一起天理不容啊！
　　于是宋雨萌一回家，宋妈就试探问道：“小雨呀，你觉得易然这孩子怎么样？”
　　“她超好的！”宋雨萌直接秒答。
　　一提起易然她就滔滔不绝，列举了一大堆她的好。
　　“易然她会超耐心地给我讲题，会嘘寒问暖，会拉着我去小卖部给我买吃的，还会抱着我跟我撒娇，什么都听我的，我跟别人多说两句她还会生气呢！她还说呀，要一辈子对我这么好呢！”
　　“在我心中，易然就是世界上最好的人！”
　　宋雨萌的脸上渐渐浮现出幸福又娇羞的笑容。
　　宋妈强颜欢笑着，她女儿这样子简直没眼看啊。
　　“那你喜欢易然吗？”
　　“嗯！喜欢！”宋雨萌又是秒答，喜欢已经从眼睛里跑出来了，她满怀期待地讲，“妈，我不想瞒你，我们已经在一起快两个月了，而且刚才易然带我回家了，她爸爸妈妈也知道这件事了。”
　　听到易然父母已经知道这件事了，宋妈惊讶得不轻。
　　“你说易然父母也知道这件事了？”
　　这时宋爸恰好从二楼房间走下来，还不知发生了什么，笑呵呵地问：“知道什么事啊？”
　　宋雨萌淡定吐出：“知道我谈恋爱了。”
　　她的话犹如一个天打五雷轰劈在头上，宋爸震惊得不行。
　　“什什、什么！你谈恋爱了？”宋爸气得不轻，“是哪个混蛋啊？是不是刘洛阳那小子？！”
　　宋雨萌跺着脚说：“爸——才不是刘洛阳呢！”
　　一听不是刘洛阳，宋爸倒还没那么生气了。
　　“哦，不是他啊，那是哪个混小子拐走了我女儿的心？”
　　“才不是什么混小子呢，是易然啦。”一提到易然她就好开心，低下头弯着唇偷乐。
　　宋爸直接目瞪口呆了，望着她那一脸娇羞的女儿都不知道该说什么好了。
　　自己的父亲迟迟不表态，宋雨萌紧张了起来。
　　“爸，妈，你们不会不同意我们在一起吧？”
　　宋爸宋妈你看看我我看看你，干瞪着眼，面露犹豫之色，依然不表态。
　　突然有个灵机从脑子里蹦出，宋雨萌牙一咬心一横，说：“爸，妈，我是真的真的真的很喜欢易然，也是认认真真想和她谈恋爱，没有闹着玩。”
　　宋爸宋妈看着她，等待着接下来的话。
　　只见宋雨萌深吸一口气，用那种即将英勇就义的语气道：“反正这辈子我是只爱易然一个人，你们要是不同意的话，那我就不活了！”
　　说罢，宋雨萌拔腿就往二楼阳台跑。
　　见这阵仗，宋爸宋妈哪还敢犹豫啊，连忙追了上去，边追边劝她别做傻事。但是宋雨萌跟听不见似的，一股脑地往阳台跑，宋爸宋妈在后面追都追不赢。
　　等他们赶到阳台时，宋雨萌已经把玻璃都拉开了，整个人站在窗台上，两只手撑着阳台的护栏，一条腿着地，一条腿半悬在护栏上。
　　这个姿势看上去马上就要从阳台上跳下去了。
　　宋爸被吓得不浅啊，心脏都提嗓子眼上了，赶忙劝道：“乖女儿啊，你可千万别做什么傻事啊，有什么事不能好好商量啊！”
　　宋妈也着急附和道：“就是呀小雨，你赶紧从阳台上下来，我们好好谈谈！”
　　宋雨萌姿势不变，固执地讲：“不要，就在这里谈，只要你们同意了我跟易然在一起了，我马上就下来！”
　　她跃跃欲试要往下跳的动作把两个大人吓得不轻，他们一向又是最宠女儿的，能不同意嘛。
　　宋爸道：“我们同意就是了！乖女儿你可赶紧下来吧，别吓我们了！”
　　宋雨萌又看向宋妈，宋妈也说自己同意这门事了，宋雨萌这才开开心心地下来了。
　　其实这就是她的苦肉计而已，她知道父母最宠自己了，要轻生这种话也不过是说说而已了，她都还没跟易然过够日子呢！哪里舍得呢。
　　事后，宋爸问道：“易然那孩子会对你好吗？爸爸担心你会吃亏啊。”
　　“爸，你的担心完全是多余的！”宋雨萌信誓旦旦地说，“我相信易然会一辈子对我好的，她还跟我发过誓呢！”
　　宋爸突然来了劲，一拍大腿道：“好！那要是哪天小易对你不好了你就跟爸爸说，爸爸给你出气！”
　　宋爸又说：“不过啊，人家对你好你也要对人家好，知道吗？”
　　“知道！”宋雨萌开心地讲，“我当然会对易然好的，我这辈子都要黏着她呢！”
　　第二天，宋雨萌和易然讲述了这件事后，易然摸着她的头说：“傻不傻啊，干嘛就是要说轻声那种话？”
　　宋雨萌撒娇道：“那我还不是为了早一点让我父母同意嘛，再说了，我又不是真的要轻生，我轻生了那不就是再也见不到你了吗，我才不傻呢！”
　　“那你父母同意了？”
　　宋雨萌骄傲地仰起了头，“昂！同意啦！而且我还告诉他们你发过誓要一辈子对我好呢！”
　　易然轻笑道：“我怎么不记得我发过这种誓？”
　　“那你现在发誓！”宋雨萌举起她的手放太阳穴边，“你说你会一辈子对我好！”
　　“好——”易然把拳头举在头边，认真又宠溺道，“我发誓，我会一辈子对你好的，可以了吧？”
　　宋雨萌开心得眼睛都笑弯了，“这还差不多，不许反悔，不然我就给我老爸告状让他替我出气！”
　　“不反悔，说一辈子就是一辈子。”


第55章 
　　宋爸同意两人在一起后干的第一件事就是找人删除学校墙上有关她们的所有事,八卦也好别人的言论也罢，一夜之间全都删除得干干净净。
　　他就是担心这些事会被别有用心的人利用去，他不希望她的女儿受到一点点伤害。
　　不过学校墙上的事情这么多,却偏偏是有关易然和宋雨萌两人的消息不见了，难免会让人觉得有些欲盖弥彰。
　　所以不少人更加坚定她俩之间绝对有什么。
　　某天的英语课,陈玲一如既往地要抽两个人上黑板默写。
　　她环视了一圈，目光最终落在低着头眼神闪躲的易然身上。
　　“行，那就易然和她同桌一起上来默写吧。”
　　此话一出，班上一堆人不少都起哄了起来，纷纷转过头凑热闹。
　　陈玲也才二十几岁,心态还是很年轻的，学生们感兴趣的八卦她也感,学校墙上两人的八卦她也看见过。
　　她还蛮好奇两人到底有没有在一起，但是这种事情也只有本人才知道，陈玲又不好意思直问。
　　不过她听别的资深老师传授过经验,想知道班上的谁和谁谈没谈恋爱很简单，你就抽他们两个起来回答问题,要是班上同学起哄了那多半就是关系不一般。
　　陈玲见班上一半以上的人都把两人望着,脸上还挂着意味深长的笑，瞬间明了大概就是真的了。
　　而当事人本人宋雨萌在大家的起哄下，一脸娇羞窘迫,拖着脚步扭扭咧咧地跟在易然后面。
　　易然双手揣兜走得有些惆怅，她昨晚光顾着跟宋雨萌打电话了，哪里背了什么英语单词啊。
　　完蛋！
　　两人拿着粉笔面朝黑板,陈玲随便念了一个单词。
　　“adorable.”
　　宋雨萌听见单词后提笔就写，而易然却把粉笔尖一直杵在黑板上，久久未动。她在想这个单词加后缀到底去不去e。
　　陈玲已经念了下一个单词,而易然还在纠结到底去不去e。举棋不定中，她决定直接看她女朋友怎么写的。
　　她小幅度地偏着头用余光去瞟，不过还是被眼尖的陈玲发现了。
　　“易然你倒是写啊，盯着人家宋雨萌看干什么啊？”
　　“哦～～～”
　　班上爆发了一阵悠久绵长的起哄声。
　　易然瞬间脸红了，飞快偏正头不敢再看，握拳放在鼻间掩饰着自己窘迫的笑容。宋雨萌也害羞得不浅，但是心里面跟吃了蜜糖一样甜，飞快用余光扫了她一眼，紧接着微低着头偷笑，继续拼写单词。
　　在这片起哄声中，陈玲笑了一下，很快就恢复正常了。
　　“写！你！们！的！”说一个就停顿一下，把每个字都咬得很重，“不然今天的英语作业就翻倍。”
　　临近期末各科作业那可不是一般的多，英语作业要是翻倍了那还得了啊！同学们赶紧消停埋头写单词了，不再瞎起哄。
　　……
　　易然生日这天恰好是期末考试前一周的周末。
　　生日的前一天晚上，易然照常和宋雨萌通话，她问：“考你个问题呗，你猜明天是什么特殊日子？”
　　“当然是你的生日啦，你以为本小姐会忘记啊？”
　　“对啊，我还真怕你忘记呢。”易然有些惊喜，“你居然没有忘，太神奇了！”
　　宋雨萌有些小骄傲：“那当然啦，你的事我都记在心上呢！”
　　易然心中一暖，笑着说：“知道是我的生日，那你有没有给我准备点什么惊喜啊？”
　　宋雨萌嘿嘿一笑，“就知道你要问我这个。答案当然是有的啦。”
　　“是什么呀？说说呗。”
　　“不要！说出来还算哪门子惊喜呀，明天再告诉你。”
　　易然满口答应：“好，那我明天一大早就到你家门口等你，我就要守着你，第一时间知道你到底给我准备了什么惊喜。”
　　“到时候你就知道啦。”宋雨萌卖了个关子，她拍了拍桌上的正方形盒子，又看了看衣架上挂着的衣服，勾唇一笑。
　　床头的衣架上挂着的是件纯黑色的吊带，就是上次她俩出去约会易然不准她穿出去的那件，露骨又性感得过分。
　　当时易然说的那句“要穿只能在家穿给我看”，宋雨萌可是一直记着的呢。
　　她已经可以想象到明天易然的表情会有多精彩。
　　第二天早上，天才蒙蒙亮没多久易然就准时到宋雨萌家门口了。
　　此时都还不到7点钟，易然都怀疑自己是不是太来得太早了，说不定人家一家人都还没起来呢。
　　怪她太兴奋好奇了，从昨晚上挂了电话后就没怎么睡着，所以今天才起了个大早。
　　【你醒了吗？我已经在你家门口了，来开门呀。】
　　易然给宋雨萌发了个QQ消息。
　　【乖巧等候.jpg】
　　宋雨萌早就起来了，看见这条消息后直接扔下手机一路从二楼跑到家门口去开门。
　　开门后，两人默契地相视一笑，随即宋雨萌就把易然拉进了门。
　　易然环视了一圈她家客厅，没看见宋爸宋妈，便说：“我会不会来太早了啊，你爸妈都还没起来吧？那我会不会打扰到叔叔阿姨啊？”
　　“不会啊，我爸一大早就去公司了。”宋雨萌指着外面那片后花园说，“我妈她也起来了，在后花园给花浇水呢。”
　　恰好这时，浇完水的宋妈提着水壶回来了。
　　宋雨萌道：“妈，你浇完花了啊。易然过来找我玩的，那我先带易然回房间了。”
　　说完，她牵起易然的手就要回房间去，宋妈却叫住了她，神色有些紧张又担忧地问：“你们进房间……是要干嘛啊？”
　　她女儿和易然的关系可不再是当初那纯洁的朋友关系了，两人共处一室，宋妈难免会多想。
　　易然也听出了宋妈这是话里有话，有些尴尬，不知该如何解释才好。
　　宋雨萌道：“妈，你想多了！今天是易然的生日啦，我带她进房间是有东西要送她，才不是你想的那样呢。”
　　宋妈也有些尴尬，给自己找了个台阶下：“哦哦，原来今天是小易的生日啊，阿姨祝你生日快乐哈。别傻愣着了，快跟小雨回房间去吧，阿姨要继续去浇花了。”
　　易然连连点头，跟着宋雨萌进到了她的房间。
　　这是她第二次进宋雨萌的房间了，还是和上次一样的装饰，粉色少女心的格调，墙上的中间贴着一张韩凡的大海报，墙的两边贴着许多其他的照片。
　　有她自己单独的照片，也有易然的，还有两人的合照。
　　易然在心中默数，墙上她俩的合照一共是七张，比上次少了两张。
　　易然又数了数其他照片的张数，宋雨萌的单独照也少了，而自己的照片却是一张不少。
　　这下易然疑惑了，指着这面照片墙问道：“墙上的照片怎么少了啊？”
　　宋雨萌笑了一下并未回答，而是把那个正方形的盒子拿到易然面前，笑着说：“因为在这里面啊。你的生日礼物，打开看看？”
　　易然接过面前这个像鞋盒一样的正方形盒子，好奇地来回晃了晃，里面传来坚硬塑料物碰到盒子的声音。
　　易然无厘头地猜测道：“该不会是沐浴露之类的吧？”
　　宋雨萌好气又好笑地说：“笨蛋啊！谁没事会送你沐浴露啊！”
　　易然觉得也是，打开盒子一看，确实是坚硬的塑料物，不过不是沐浴露，而是一个崭新的白色头盔，上面还带了个护目镜，款式完全跟她那个一模一样。
　　但是不同的是，这个头盔上前后左右都贴着照片，正是宋雨萌的照片还有两人的合照。
　　易然惊喜交加地拿起这个头盔，咧着嘴笑着看宋雨萌，两个小酒窝挂在脸颊两边，看得出来很开心。
　　宋雨萌笑着问：“这个生日礼物还满意吧？”
　　“当然了，我正好还想买个头盔呢，没想到你就送了，上面还有我们的照片。”易然突然好奇道，“欸，你是怎么想到在头盔上贴满我们的照片啊？”
　　宋雨萌用食指推了推她的额头，俏皮可爱道：“为了让别人知道你名花有士已经有女朋友了啊！”
　　易然笑道：“幼不幼稚呀，跟个小孩子一样。”
　　宋雨萌却不满意地嘟哝抱怨道：“幼稚吗？那我还给你准备了这个呢！”
　　说着她就从抽屉里拿出来了两张印字，印字上面印着同样的文字——副座已有人，勿撩。
　　她把这两张印字塞到易然手上，说：“等下你就把这两张印字贴到你的电动车上，前后都要贴，不准忘了。”
　　易然看见印字后笑了几下，接着把印字装进口袋里，然后用眉目温柔地看着宋雨萌。
　　她女朋友真的不是一般的可爱。
　　“就这么怕我被别人拐走啊？”易然突然凑近她的脸，满脸得意的坏笑。
　　宋雨萌大大方方地承认：“对啊，我就是怕！我就是要防止有哪个不长眼的人非要撩你，贴上后不就安全多了吗？”
　　她用手抬起易然的下巴，“你长什么好看又那么好，我要是不耍点小心机的话，你被别人撩跑了怎么办？”
　　“放心好了，非你我还不给撩呢。”易然虽是笑着在说，但态度十分认真。
　　宋雨萌开心坏了：“算你识相，那本小姐就再给你个奖励吧？”
　　“什么啊？”易然两眼放光。
　　宋雨萌却一脸娇羞地推着易然离开房间，“你先出去啦，等下你再进来。”
　　易然一边被推一边好笑地问道：“什么啊这么神神秘秘的……”
　　“你先出去啦……我没叫你进来之前你不许进来，不然就再也不理你了！”
　　易然被无情地推出房间。站在门口，望着这扇木马，她真的很好奇到底是什么奖励啊这么神神秘秘的。
　　就在她在脑补的时候，木门开了一个小缝，宋雨萌把脑袋从门缝中探出来，除了一个头其余身体被门挡得严严实实的，脸上挂着一丝红晕，娇羞道：“你快进来啦。”
　　说完又关上了门，光着脚丫踩在地上跑，坐在床边心情紧张开心却也羞涩。
　　很快易然就打开房门走了进来，映入眼帘的是宋雨萌坐在洁白的床边，身上仅挂着那条勉强包住臀部的吊带，大腿根、锁骨、肩背这些盈白的肌肤全部暴露在空气里。
　　热血一下子就冲到了脑中，易然觉得脑中有些胀，有些神志不清，呼吸瞬间就滞停了。
　　虽说现在是盛夏六月，天气炎热，但是房间里是开了冷气的，很清凉，可是易然仍觉得全身上下有股燥热在烧，比发烧还难受，脸滚烫。
　　宋雨萌右手拍了拍旁边的床，直勾勾地盯着易然道：“你过来，坐这。”
　　易然愣了一下后坐在了她的旁边，但是眉目低垂着看地板，不是很敢直视她，心中小鹿乱撞。
　　这时，宋雨萌却突然一个跨坐到易然大腿上，两只纤细嫩白的手臂直直地轻搭在易然的双肩上叠在一起，头微勾着去寻易然的目光。
　　易然那闪躲的目光避无可避，终于还是被她给撞上，碰撞上的那一瞬滚烫得起火花。
　　“你，干嘛……”易然气息不稳，声音也低沉沙哑。
　　宋雨萌伸舌舔了舔嘴唇，“你不是说，这种性感的衣服只能在家穿给你一个人看吗？好看吗？”
　　“好看……”
　　“我还给你准备了第二件生日礼物，你想知道是什么吗？”
　　“什么……”
　　宋雨萌忍下心中的害羞，将嘴唇贴在易然耳边轻声道：“生日礼物就是我啊，你自己拆吧。”
　　声音摄人魂魄，撩人得过分。
　　易然被撩拨得神志不清，呼吸急促不稳，耳根已经全部红透了，双手虚搂着她的腰，想抱又不敢、不好意思抱，目光闪躲根本不敢看她。
　　心跳声大得充斥了整个房间，宋雨萌能够清楚地听见。
　　作者有话要说：　　以后不会送礼物就学学咱大小姐，穿件性感点的衣服往你对象腿上一坐，这谁顶得住啊(ˊωˋ*)


第56章 
　　易然吞了吞口水,别过头去，嘶哑的声音中充满了忍耐：“你，别这样……”
　　宋雨萌搂着她的脖子,将嘴唇轻贴在她的耳边轻微喘.息，“嗯,你不喜欢吗？”
　　“喜欢啊……”
　　“那你喜欢不就好了吗。”声音偏哑偏低，显得尤为性感撩人。
　　易然被撩拨得心乱如麻，呼吸紊乱不平，羞意从脸庞一路蔓延到耳根，连眼角都泛着红。
　　宋雨萌将她那害羞不敢直视自己的样子尽收眼底,唇角掀起一抹满意的笑容，易然的表情和她昨晚猜的一样精彩。
　　她从易然的腿上下来重新坐到床边,易然的脸滚烫，宋雨萌怕再这样肆无忌惮撩拨她，估计她整个人都会烧起来,到时候倒霉的铁定是自己。
　　她只是想诱惑一下易然看她脸红心跳的样子，至于那些□□,有点快,她还没做好准备。
　　易然看着这副得逞了的样子，有些恼羞：“去哪儿学的这些东西啊？”
　　“自己想的啊，这都不行啊？”宋雨萌意味深长地笑,“你刚才的表情不是很享受吗？你明明也说自己喜欢了。”
　　易然有些难堪，奶凶奶凶地开始宣示主权：“以后别这样了，穿给我看就算了,这种衣服你不准穿到学校去。”
　　“看你表现咯。”宋雨萌漫不经心地讲，“要是哪天你惹我生气了我就穿出去，还要穿到学校去,气死你。”
　　易然无奈又宠溺地看着她，眼里饱含爱意。
　　宋雨萌下巴趴在她肩上，又说：“今天你18岁的生日欸，想去哪儿玩？”
　　易然想了想后，摇头说：“哪儿也不想去，就呆在家复习吧，周一一返校就要期末考试了啊
　　。”
　　听了她的话，宋雨萌瞬间失落了，失望地“啊”了一声，说：“你好不容易过个生就呆在家里复习啊，这也太敷衍了吧。”
　　易然摆手道：“主要是我也不知道去哪里呀，该去的地方都去完了，最近也没什么好看的电影上映，游乐园这些地方吧也去过好多次了，玩起来也没什么意思了。”
　　易然问：“那你想去哪里玩啊？”
　　“呃……”宋雨萌一下噎住了，也拿不定主意。她觉得易然说得挺对的，苏城有趣能玩的地方她们都已经去过了，再去也没有太大兴趣。
　　“想好了吗，去哪里啊？”
　　“没想好。其实我也不是特别想去哪里玩，只要跟你呆在一起，就算是上学也好开心。”宋雨萌垂头，嫣然浅笑。
　　易然笑道：“所以说，干嘛一定要去哪里玩啊，跟着我乖乖在家复习不好吗？我给你压几道题期末考试多得几分不香吗？”
　　易然道：“你还记得我们的约定吗？我们说好要一起考C大呢，期末考试一结束我们就是准高三的人了，不努点力怎么能上C大呢。”
　　宋雨萌忽然被这番话激起了动力，握拳做了个加油打气的动作。
　　“对！我们说好要一起上C大呢，怎么能不努力呢！”
　　于是两人就在房间里开始了复习之路。宋雨萌教易然学地理，一遍遍耐心地给她讲知识点，还从拿了张2018年的全国一卷给她做。
　　易然没看卷子，倒是把宋雨萌看着。
　　宋雨萌被她盯得有些脸红：“你看我干嘛呀，看卷子呀。”
　　易然舔了下嘴唇，“你能不能穿件衣服啊，你穿这个坐我旁边，我很难集中注意力做题啊。”
　　宋雨萌笑了一下，有些开心道：“不行，我就要穿这个，你不看不就好了吗？”
　　易然咂了下舌，小眼神有些幽怨，敢怒不敢言。她想说难不成想不看就能不看了？就算不看心也是乱的吧，怎么做题呀！
　　而且这题……
　　易然看着全国卷那些花里胡哨的插图，稀奇古怪的答案选项，头都要大了，她一直认为地理是门玄学。
　　“你倒是做呀！”易然看了好几分钟的试卷却久久不动笔，宋雨萌都替她着急。
　　易然委屈巴巴地望着她，说：“我也想做呀，可是我不会啊！”她眨巴着眼睛撒娇道，“地理真的好难啊，我可不可以不做呀？”
　　宋雨萌捏着中性笔用笔头在她的脑袋上轻轻敲了一下，很无情地拒绝了。
　　“不——行！”
　　一副没商量的样子。
　　易然崩溃了，捂着被敲的脑袋开始耍混了。
　　“可是我就是做不来嘛！我地理是什么水平你又不是不知道，十几分的水平你就让我做全国一卷，你怎么这么绝情啊！”她愤愤不平道，“哼，等下我也要让你感受一下数学全国一卷的绝望！”
　　看着自家这耍混撒泼的女朋友，宋雨萌真是拿她没办法。
　　她想了个法子，竖起食指有些娇羞道：“那这样吧，你做一道题，我、我就亲你一下，这样总可以了吧？”
　　话音刚落，易然就精神了起来，盯着她坏笑问：“真的？你不是在开玩笑吧？”
　　宋雨萌微微抬高头，红着脸嘟哝道：“当然是真的了，本小姐什么时候骗过你啊！”
　　话音刚落，易然就迫不及待地拿起笔在试卷上奋笔疾书。一顿猛操作后，十秒钟不到就填完了选择题的答案。
　　字迹那叫一个潦草，一看就是不加思考乱选的。
　　易然合上笔盖，歪撑着头看着她，笑得一脸狡黠：“你自己说的哦，做一道题就亲我一口，不许反悔哦，我做了十五道选择题，你要亲我十五口。”
　　宋雨萌气得两边脸颊鼓起，指着易然娇嗔道：“易然你耍赖皮，你乱做的不算，我才不要亲呢！”
　　易然眼眸含笑，“耍赖皮的是你吧，你说的是做一道题就亲一口，又没说要做对了才亲。”她突然坏笑着凑近宋雨萌的脸，故意压低声线，“你也没说是亲哪，那就，由我来决定……”
　　一股危险气息扑面而来，宋雨萌想躲，可是易然不给她机会，左手捧着她的脸右手固定住她的后脑勺，朝着她软嫩的唇瓣吻了上去。
　　厮磨，轻咬，吮吸，攻城掠地……
　　气氛开始灼热暧昧起来。
　　之后宋妈进来给两人送果汁，结果她看见她女儿露个大肩大背侧坐在人家易然身上。
　　宋妈当场石化了。
　　两人也吓得不轻，宋雨萌连忙从易然腿上下来了，易然则是赶紧把脸别到一边去躲着，手没有撑头而是撑着脖子，像是在故意遮住什么一样。
　　真的没脸见人。
　　她在想要怎么解释，刚才是宋雨萌亲着亲着就自己坐她腿上来了，拦都拦不住。
　　“妈！你进来怎么也不敲个门啊！易然在跟我讲题呢！”宋雨萌又羞又恼，想找个地缝赶紧钻进去。
　　还有什么比小情侣打情骂俏结果父母进来了这种事更尴尬的吗？
　　“确定是在讲题？”宋妈忍不住起疑。
　　“真的啦！”宋雨萌急忙从桌上那堆学习资料中随便拿了张卷子大大方方地给宋妈展示，“你看，我刚给易然讲完的地理卷呢！”
　　宋妈晃眼一看还真是这么一回事，但还是有些怀疑。她过去放果汁的时候顺便多观察了下两人。
　　她女儿就不说了，脸通红，仔细一看，嘴唇都是红肿的，破了皮。易然撑着脖子脸侧在一边，看不见表情，不过宋妈猜估计她也是脸红到不行吧。
　　啧，也不知道在房间里干了什么来，没眼看。
　　宋妈离开前故意瞟了一眼床单。
　　挺好的，一如既往地白。
　　应该真的没做什么过分的事，就……小情侣坐腿上亲亲抱抱顺便讲个题？
　　等宋妈关上门走后，两人才松了口气，易然这才舍得把捂住的脖子松开。
　　脖颈左边偏后的地方赫然多了一块拇指大小的红.痕，不是什么深红紫红，是那种淡红中掺着粉的颜色，如同春日里盛开的粉红桃花一样，在白净的颈间显得格外刺眼。
　　是刚才吻得情深意浓时，宋雨萌一个没忍住嘬的。
　　她看着易然脖颈间那处暧昧红痕，心里又开心又害羞，微低下头在偷笑，眉眼撒满笑意。
　　易然明白她在笑什么，曲着手指轻敲了下她的头，温柔嗔道：“还笑，这还不是你干的好事啊？还好我机灵捂着脖子没被你妈看见，不然完都完了。”
　　宋雨萌笑着撒娇：“这是我给你盖的章，证明你就是我的人了，别人抢都别想抢走。”
　　“放心好了，我是你的人，别人也抢不走的。”
　　……
　　期末考试考号和座位一如既往是乱排的，唐相萍前一天晚上将座位表贴在墙后，宋雨萌期待万分地去看自己和易然是不是排在一起。
　　结果失望了。
　　她跟易然一个在四楼一个在五楼，隔了老远，这也就算了，更可气的是许愿居然跟易然在同一个考试，而且不偏不倚正好就坐在易然后面。
　　宋雨萌吃醋了，酸得要死，怎么就是不把她跟易然排到一起呢！万一那个许愿就要故意撩她女朋友怎么办呀！
　　看了座位表后，宋雨萌闷闷不乐地回到了座位。
　　易然问：“看到了座位号吗？我几考室的坐哪里啊？”
　　“看见了，你在2503，跟许愿一个考室的，就坐她前面。”宋雨萌抱着手臂语气有些闷，心里酸溜溜的。
　　易然一下就看出她吃醋不开心了，安慰道：“她坐我后面就坐我后面呗，你还怕她会对我做什么把我撩走啊？”
　　“是啊，她这么会钓，我还真怕你被她那清纯的外表迷得团团转呢！”
　　这吃醋较真的样子，易然觉得可爱极了。四处打望了下，确定没谁在看她们这边后，易然往外拉开一点衣领将脖间那块淡红色的“草莓”露出来给宋雨萌看。
　　她笑着说：“放心吧，我身上还有你盖的章呢，除了你之外谁来了都撩不走，它就认你。”
　　这下宋雨萌开心了。
　　“嘴怎么这么甜啊。”她用手指在易然的唇上轻轻点了一下。
　　易然笑着说：“反正你亲过，你说是甜的就是甜的。”
　　作者有话要说：
　　家人们别喷我，真不是我不想写车，这晋江的制度你们也知道吧，高中生不能写车，就算是成年了也不行，最近又辣么严，前两天编辑在群里也明确禁止了要保持清水，意识擦边都不行，我太难了……
　　ps：高中地理真的很难啊，我就没考及格过_


第57章 
　　期末考试考的第一科就是宋雨萌最害怕的数学,但是在这之前易然给她压了一大堆可能会考的题和一些数学知识，并一一挨着给她讲解。
　　所以这次她完成得还不错，6道大题还是完整做了两道,选填题前面简单的几道还是有把握能拿分。
　　铃声一响，数学试卷一交上去,宋雨萌就离开了教室迫不及待地要跑上楼去找易然了。
　　四五楼的楼梯间,上楼梯的她恰巧遇到了下楼梯的易然,脚步一样的迫不及待。
　　“易然！”宋雨萌开心地喊了一声,笑着走到她的身边很自然地挽住她的胳膊,甜甜地讲，“我正要上来找你呢,没想到在这就碰到你啦。这么着急,你是不是也想早点见到我呀？”
　　两人因身高差，宋雨萌稍微仰着头看她，因为见到易然很开心,眼睛都眯成了一对小月牙。撒娇可爱的小女友。
　　易然笑得一脸宠溺,用手轻推了一下她的脑门,“明知故问。”
　　宋雨萌耍小脾气：“明知故问你还不告诉我！哼！”
　　易然凑近她轻笑道：“好啦,就是想早点见到你，开心了吧？”
　　“开心呀！”
　　不少考生已经交完了试卷,楼上楼下传来了沉重的脚步声。
　　易然道：“快走吧，等下楼道间可就要拥挤了。”
　　宋雨萌“嗯”了一声,乖乖地牵紧易然的手跟着她回教室。
　　下楼梯时,她一直在易然旁边骄傲道：“这次我觉得我的数学能上60欸，一二两道大题我都写得满满的,都是按照你教的步骤来写的，而且呀,我竟然会做选择题第八题呢，那可是道圆锥曲线综合题呢，我都不敢相信我做起啦。”
　　“怎么样，是不是觉得我很厉害呀！”她满脸都写满了求夸二字，骄傲地闭上了眼翘起了自己的小下巴。
　　易然笑着摸摸她的头，夸道：“当然厉害了，也不看看是谁的女朋友。”
　　宋雨萌故作不自知的表情，问道：“哦？是谁的女朋友呀？我怎么不知道呢？”
　　易然起了兴致，故意丢开了她的手往楼下跑，调皮地对着身后的宋雨萌讲：“别问我啊，我也不知道呢！”
　　被她抛在身后的宋雨萌气得直跺脚，赶紧追了上去，一边追一边在她后面委屈撒娇：“易然你没有心！说一句我是你的女朋友就这么难嘛！”
　　……
　　三天的期末考试眨眼间就过去了。
　　两人是坐地铁回去的，整个地铁车厢里空荡荡的没什么人。
　　地铁上，她们对面坐着一个穿着露脐短t和超短皮裙的女生，浓妆艳抹，光鲜艳丽。
　　女生在刚上地铁时，易然出于好奇多看了两眼，之后就一直在和宋雨萌东聊西聊，一直到女生下地铁时她才再次多看了两眼，女生出地铁之后她就收回了目光没再看了。
　　这一切在易然眼中是件挺普通的事，一般有谁上下车时很多人都会习惯性地多看两眼，没什么大不了的。
　　然而这一切在宋雨萌眼里那就是件不得了的大事了。易然居然当着她的面看别的女生？？？她酸得不行，占有欲就是这么强。
　　之后的几站宋雨萌保持“核善”的微笑一言不发，易然说什么她都是微笑着嗯嗯点头，敷衍了事。
　　单纯的易然还没看出她生气了，直到地铁到站了门开后，宋雨萌甩开她的手一言不发地闷着头往前走。
　　易然慌了，她知道她女朋友铁定是生气了。
　　易然连忙在人群中穿梭，终于看见了宋雨萌的背影追了上去，拉住她的手。
　　宋雨萌却赌气地再次甩起来她的手，气鼓鼓道：“你来找我干嘛啊，你去找那个美女啊，我看你挺喜欢她的嘛。”
　　“我去找她干嘛啊，我都不认识人家，怎么可能喜欢？”
　　宋雨萌更生气了：“不认识你还看！”
　　“那我不是觉得人家好看就顺带多看了两眼嘛，人都是视觉动物嘛。再说了，坐这么久的地铁我不也只看了几眼嘛，其余时间那不都跟你说话去了嘛。”
　　易然小心翼翼地拉起她的手哄道：“不吃醋了嘛，我们回家好不好？”
　　宋雨萌也没甩开她的手，只是傲娇地问：“那你说，我跟那女的谁好看些？”
　　易然似笑非笑地看着她。
　　宋雨萌委屈得直跺脚，“你竟然犹豫了！！！”
　　易然却笑着上前一步，用手拨开一点她的碎发挽到耳后，轻声道：“没有犹豫，刚刚是在想要怎么形容你比那个女生好看。你好看，真的。”
　　宋雨萌低着头偷弯起唇角笑，脸蛋有些红润。
　　“干嘛突然这么煽情啊，就你嘴甜呗。”
　　“嘴甜不甜你还不知道啊？”易然坏笑着凑近她的脸。
　　宋雨萌心下一惊连忙后退一步跟她拉开距离，四处张望了下周围，有不少赶地铁的路人，虽然都行色匆匆并未注意到角落的她们，但宋雨萌还是有些担心。
　　她一脸正经道：“易然我可警告你嗷，这里是地铁站，这么多人呢，你不准乱来！”
　　“知道这里这么多人还要跟我吵架啊？”
　　“那我不是吃醋了嘛。”说着便打情骂俏地锤了一下易然的肩膀，嘟嚷道，“还不是怪你啊，谁让你要盯着别人看的……”
　　易然拉着她的手好声好气地哄道：“我真的错了嘛，以后班主任来了我都不看她，就看你一个人好不好？”
　　宋雨萌被成功逗开心了。
　　“那好吧，量在你初次犯错，本小姐就原谅你好了，没有下次了。”
　　终于哄好了，两个人手牵着手出地铁站。
　　坐扶梯出去的时候，虽然已经不吃醋了，但宋雨萌脑中还在想刚才那件事。
　　她摇了摇易然的手，问：“你是不是喜欢那种辣妹啊，就像地铁上那个女生一样。”
　　易然显得有些呆，总感觉宋雨萌这是在框她。
　　“不是说不生气了嘛，怎么又提到那女生了啊？”
　　“你说嘛，是不是喜欢那种穿衣很辣的风格，你喜欢的话以后我就这样穿好了，免得你去看别人，我要当那个吸引住你眼球的人。”
　　宋雨萌以为她会很开心的，但是易然的关注点很奇怪。
　　“你是说，你也要像那女生一样穿这么辣？”
　　“对啊，不行吗，你不就喜欢那样的吗？”宋雨萌故意刺激易然想让她吃醋，于是作死地讲，“我不但要穿，而且还要穿到外边去给别人看，气死你！”
　　说完后，她偷瞄了眼易然。
　　易然和她想象中的表情一模一样，脸瞬间就板起来了，臭得跟谁欠她钱似的。宋雨萌一个人笑得咯吱咯吱的，她就喜欢看易然吃飞醋的样子。
　　太快乐了！
　　然而她还没有意识到接下来会发生什么。
　　扶梯一直往上走，到了最顶端时，按照正常路线应该是直接出地铁口了，但是易然抓着宋雨萌的手，一言不发地绕了个圈，然后径直站上隔壁下去的扶梯。
　　宋雨萌懵了，问：“你干嘛呀？我们不是应该直接出去吗？走错了？”
　　易然还是这副脸臭的表情，双目平视前方，面无表情，只字不回。
　　宋雨萌心里咯噔一声，她知道易然铁定是被自己惹生气了。
　　完了，作得太过了。
　　“我随便说的嘛，干嘛这么小气……”宋雨萌轻轻捏了捏她的手，有些别扭地哄道。她自己作的，还有点难为情。
　　易然唇边一抹似笑非笑，微眯着眼斜视她，不难看出还在生闷气。
　　“对不起嘛……”
　　宋雨萌脸都涨红了，易然依然保持着这副姿态，不语。
　　扶梯很快到底了，期间两人的手没松开过，正好方便了易然抓着她走。她抓着她，闷头往地铁站的洗手间走。
　　看见那个洗手间的标志出现在眼前，宋雨萌脑中一万个大问号。
　　“你带我去洗手间干嘛呀？就算你生气了也不该来这里吧。你想上厕所呀？”
　　然而易然只是睨了她一眼，唇边勾起一抹并不友好的弧度。
　　当易然把她拉进一间洗手间关上门，狠狠壁咚在墙上时，宋雨萌知道她想干嘛了。
　　宋雨萌身上穿的是一件宽松的白色绣花短袖，领口有些大，很轻松就能拉开看见里面的好风光。
　　易然一只手按住她的肩将她固定在壁上，另一只手轻轻一勾她的衣领，两根削瘦盈白的锁骨就露出来了，再下面是若隐若现的白色内衣轮廓。
　　领口被拉开了，正当宋雨萌慌乱又害羞的时候，易然直接埋头下去将嘴唇贴在左侧锁骨上，用力吮吸，……
　　并不宽敞的独间洗手间内，夏日炎炎，空气都是稠密粉红的。
　　宋雨萌脸上绯红一片，快羞晕了，她捂着嘴不敢动也不敢叫，就怕隔壁洗手间的人会听见她们的动作。
　　她真的后悔了，早知道就不刺激这人了，在洗手间里种草莓这像什么话呀！
　　左侧锁骨上留下痕迹后又开始在右侧上作乱，最后宋雨萌两根锁骨上都留有她的印记。
　　不似上次易然颈间的淡粉色，是那种深红得发紫的颜色，一边一个特别明显，但由于种在锁骨上，只要领口不故意拉低露出来就看不见。
　　易然看着自己的成果满意地笑了，手撑在她两边看着她说：“你不是要穿那种衣服出去给别人看吗，倒是穿啊，你看你走不走得出你家门。”
　　她就是使坏不让她女朋友穿那些衣服出去。
　　宋雨萌一只手捏着衣摆，另一只手捂着下半张脸，侧过头去不敢直视易然的目光，脸因窘迫又缺氧而通红，可爱又诱人。
　　她憋着笑意，心想这人怎么比她还小心眼，比她还爱吃醋呢！
　　紧接着，易然也向下扯着自己的领口露出两根锁骨，接着向上仰头，完整的露出整个脖子和锁骨那截。
　　宋雨萌不知道她又在打什么主意，问道：“你又要干嘛啊？”
　　易然一本正经道：“找个你喜欢的地方标记我吧，让别人一看就知道我是个有女朋友的人。”
　　宋雨萌又羞又觉得好笑，但还是选择了和她一样的锁骨位置留下属于自己的标记。
　　种着种着，易然觉得锁骨处麻麻痒痒的，一个没忍住，就跟宋雨萌热火朝天地吻了起来……
　　这间洗手间里，充满了接吻的“啧啧”声，暧昧至极。
　　作者有话要说：小套路你们学废了嘛(￣￣)


第58章 
　　期末成绩很快出来了,两人的努力成果还是有用的，年级名次直接进步了一百名左右。
　　两人尝到了努力学习的甜头，也记得要一起考C大的约定,于是暑假期间几乎是天天黏在一起，不是在互相学习就是打情骂俏,辛苦却也甜腻,这种滋味两人怎样都不会腻。
　　这天上午易然还是照常背着书包要去宋雨萌的房间里。
　　她敲开宋家的房门,习惯性地对宋爸宋妈打了声招呼。
　　“叔叔阿姨好,那我就先上去了。”她指指楼上。
　　宋爸坐在客厅的沙发上看报纸,见易然来了放下报纸，和蔼道：“又是来找小雨写作业的吧？”
　　“是啊,暑假作业还没写完,很多高一高二学过的知识也没复习完，两个人一起复习的话，效率高些。”
　　“我听小雨说你们要一起考C大？”
　　易然点头道：“嗯,我们约好了要上同一所大学的。”
　　宋爸爽朗地笑道：“哈哈,好啊,C大可是所不错的大学呢,以前听小雨说过想报考的，不过当时她那成绩……”
　　一言难尽。
　　宋爸没往下说了,从沙发上站起来走到易然的面前拍了拍她的肩，说道：“不过现在有你和她一起努力,我啊,也相信你们最终能梦想成真上同一所大学。”
　　宋爸感慨道：“我啊，就这么一个宝贝女儿,也不奢求她能怎么怎么样，只希望她能幸福快乐。”
　　他看着易然说：“小雨她很喜欢你,也许有时她会口是心非，会无理取闹，但她对你的这份感情真的不能再真了。我也相信你也是真心喜欢小雨的。”
　　易然点头，认真道：“我会对她好的。”
　　“那就好。小雨啊从小就娇生惯养，要是耍小脾气了还请你要多担当一些。”
　　“放心吧叔叔，我会的。”
　　宋爸拍了拍易然的肩，笑着说，“那叔叔可就放心把她交给你了。你爸那面啊，叔叔帮你去说。”
　　易然连忙欠身感谢道：“谢谢叔叔，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，快上去吧，小雨在房间里盼你好久了。”
　　结束对话后，易然上楼梯走到房间门口，熟练地打开了门。
　　宋雨萌已经在房间你盼了她好久了，见她终于来了，丢下手中算数的笔扑到她的怀中，撒娇嗔怪道：“你迟到了两分钟，我们明明约定好是早上九点准时来我房间的，你老实说，这两分钟干嘛去了？”
　　易然低头凝视着她，语气溺爱道：“我们还有一整个大上午呢，干嘛非要计较那两分钟啊？”
　　听罢，宋雨萌故意嘟哝起了嘴，看样子是不满意她的回答。
　　“别赌气了。”易然用手指轻轻按在宋雨萌嘟哝起的嘴唇上抚平，解释道，“刚刚和你爸爸在楼下说了几句话，所以才晚了两分钟。”
　　宋雨萌轻挑眉，问：“那你和我爸说什么啦？”
　　“你爸说很看好我们一起考C大，还说把你交给我很放心，让我多包容一下你的小脾气。”
　　宋雨萌笑了一下，主动离开她的怀抱，拉着她的手坐到书桌边，说：“别浪费时间啦，快给我讲题吧，昨天复习到了等比数列……”
　　“好。”
　　太阳高度逐渐在升高，两人也学累了，决定中场休息一会儿。
　　易然一口气一个多小时，嗓子都要冒烟了，宋雨萌给她拿了一瓶水来，她仰头喝水的时候就睁着眼睛把她看着。
　　欲言又止的样子。
　　易然拧上瓶盖，挑眉问道：“干嘛一副欲言又止的样子看着我啊？有什么话就说呀，都在一起两个月了你还不好意思啊？”
　　“没有……”宋雨萌嘟哝道。
　　“那是什么啊？”
　　“我只是怕说了你会不开心嘛。”
　　“到底是什么事啊，别弄得这么神秘好不好？”易然好笑道。
　　宋雨萌垂下了头，神情有些落寞。
　　“就是我家有个远房亲戚去世了，我们一家人都要去参加他的葬礼。”
　　听了她的话，易然有些摸不着头脑：“就是这个事啊？”
　　“昂。”
　　易然觉得有些好笑：“你的远房亲戚去世了我为什么要不开心啊？”
　　宋雨萌觉得她超傻的，竟然懂不起自己的意思。
　　“因为我们好几天都见不到面呀！”她道，“我的这个远房亲戚住在镇上，我们也要出城去那里住几天，今天晚上就要走。”
　　宋雨萌越说越委屈难过了，眼泪在眼眶里打转，脆弱得直往易然怀里拱。
　　“易然我舍不得你……不想跟你分开那么久，我会想你的……”
　　声调都染上哭腔，泪珠子扑通扑通地往下掉，落在易然的衣服上沁了进去。
　　易然见她在自己怀里哭得梨花带雨的，心都碎了，心疼死了。
　　她连忙扯了张纸过来替她擦眼泪，温柔耐心地哄道：“笨蛋你哭什么呀，只是分开几天而已，又不是以后都见不到面了。”
　　宋雨萌越哭越凶了，抱着她直往她的怀里拱，眼泪鼻涕全都蹭在易然衣服上了。
　　“可是我一秒钟也不想跟你分开嘛！”她小声嘀咕道，“我真的很喜欢你，不想跟你分开……”
　　易然心中感动得冒泡，笑得一双眼睛都弯成了一条缝，声音也柔和得不行，抚摸着她的头轻声道：“知道你喜欢我不想和我分开了，但是这些人情世故还是要去的呀。忍过这几天就好了，再说了，我们可以打视频电话啊，对吧？”
　　宋雨萌捧起易然的脸颊，声音软软糯糯的：“那你要记得想我！每天要至少给我打三次电话，早中晚各一道，每通电话时间不能少于一个小时，间隔也不能超过一个小时！”
　　这么一算下来每天至少要打十二个小时的电话，换成别人肯定会觉得这要求纯属是无理取闹，但易然却觉得她女朋友这样黏人的样子特别可爱。
　　“好——都答应你。”语气表情宠溺得过分。
　　宋雨萌真的一点也不想和她分开，晚上跟宋爸宋妈坐车离开时当着她们的面，在易然怀里赖了好久才恋恋不舍地离开。
　　易然原以为见不到面打打视频电话就能解决，但是当宋雨萌离开的这个夜晚两人打视频通话的时候，她才明白，真人和视频中的人根本就是两个概念。
　　真人抱在怀中是那么的舒服满足，打心底里的幸福甜蜜，可当喜欢的人在视频里隔了一个屏幕后，即使能看见她的那张脸，却摸不到碰不着，心中无边无际的思念如海啸般席卷而来。
　　“易然，我到了亲戚家了，你看。”宋雨萌远远拿着手机在空中转了一圈，将住的地方展现给易然看。
　　房屋是那种乡村别墅的类型，房间的装修环境这些倒也不错，只是宋雨萌还从未住过乡下的别墅，有些新奇。
　　“今天我就住在这间房了，我爸妈住在隔壁。”宋雨萌报备得很仔细，给易然看完所在房间后，一个后仰躺在了柔软的床上，两只手直直地抱着手机，□□视频的右上方印着她的脸。
　　易然也懒洋洋地趴在床上拿着手机，听见她那面有敲锣之类的声音，有点喧吵，便问：“你那边怎么这么吵啊，已经开始举行丧礼仪式了吗？”
　　“嗯，我爸说今天一晚上都会这么吵呢，看来我连觉都睡不了了。”
　　两人从八点多钟一直视频通话到十点钟。
　　晚上十点，乡下的夜空中繁星一片，又亮又圆的明月挂在夜空上。
　　宋雨萌打开房间的玻璃门站在阳台上，举起手机将摄像头对准那片星空，分享给易然看。
　　“易然你快看，乡下的夜空好看吧？”宋雨萌语气欢快，“那些星星好漂亮啊，月亮也比城里的圆多了，你看到了吗？”
　　“我看到啦。”易然笑着说，“宋雨萌你猜，我现在在干嘛？”
　　“在干嘛呀？在想我吗？”
　　易然眉眼含笑，“是啊，我在想你，在跟你仰望同一片夜空，很想你，真的。”
　　原本这样漂亮的夜空让宋雨萌心旷神怡，可易然的这番话却勾起了她压心底的思念。
　　她开始悲伤难过了起来，心情和楼下那些亲戚一样。不过她是因为见不到易然，而那些亲戚是因为家人去世。
　　宋雨萌又将摄像头反转对准自己，她看着屏幕里易然的脸是那么的想念。
　　“易然……我想你了，怎么办啊……”她微微有些哽咽，眼泪含在眼底，“我想抱着你，我有点害怕这些东西，要是你能在我身边就好了……”
　　那副可怜兮兮的样子，想自己都快想哭了。易然心里突然有根弦断了，浑身上下只有一个想法。
　　“你等我，我现在就过来找你。”
　　宋雨萌直接从床上坐了起来，满心惊喜道：“啊？你要过来找我啊？真的吗？”
　　“真的，我现在就过来找你，定位发给我。”
　　易然平缓的语气中却又透着坚定，不是在开玩笑。宋雨萌激动得差点忘了定位怎么发，找了好久才发出去。
　　收到了定位，两人距离一百公里。
　　易然在手机上买好了到镇上的火车票，十点半的火车，她得在半个小时内赶到火车站。她关上手机随手披上件外套就往房间外走。
　　楼下易爸恰好在，看见自己女儿急匆匆下楼的步伐，疑惑道：“你这么急是要去哪儿？”
　　易然的脸上挂着着急：“我要坐火车去找宋雨萌，快来不及了。”
　　“你等下，我有话跟你说。”
　　易然顿下脚步说：“什么？”她好像隐隐猜到了他要说什么，“是关于我跟宋雨萌的事，对吗？”
　　“嗯，下午的时候我同宋哥谈过这件事了。”
　　“那你同意了吗？”
　　易爸长叹一口气，“唉，你们这个恩爱的样子，我好像也只能同意了吧。”
　　说完，轻拍了拍易然的肩膀，道：“去见她吧，注意安全，路上小心。”
　　易然微笑点头道：“好。”
　　盛夏的夜晚，外面的风景呼啸而过，火车碾压着铁轨发出轰隆隆的响声，覆盖了虫鸣的声响。
　　易然将头轻靠在窗边，目光看向窗外的一切，唇角轻勾，深有感触。
　　大晚上不顾一切地坐上火车前往相隔一百公里的乡下，疯狂又浪漫。
　　作者有话要说：
　　相信你们也看出来了，这文应该是要完结了，节奏这么快是因为我没有写大纲，每章怎么写全凭感觉，但是最近我脑中空空荡荡的，真的不知道该写什么好了。作者是singledog，写不来两个人在一起的小细节，高中光顾着勤奋苦读去了，哪经历过这些爱恨情仇啊
　　别喷我各位，看文图个开心嘛（┯_┯)


第60章 （大结局）
　　易然到时已经临近夜晚十二点了,楼下葬礼上的锣鼓声依旧不断。
　　宋雨萌在床上翻来翻去，一会儿又看看时间，盼着易然的到来。
　　突然,门口传来一阵敲门声。她立刻激动了起来，知道肯定是易然到了,一个鲤鱼打挺跳下床连拖鞋都来不及穿就跑过去开门。
　　开了门,看见站在门口的易然,激动地直扑进她的怀中。
　　“易然！”宋雨萌抱着她的腰,抬头看着她,语气藏不住的欣喜，“你终于来了啊！”
　　易然也将她拥入怀中,“嗯,等久了吧？”
　　“你还好意思说呢，你明明说十一点就能到的，结果迟到了这么久。”宋雨萌撅起小嘴撒娇的抱怨,“你都不知道你不跟我打视频电话的这两个小时里我有多想你！”
　　“我也想你啊,但是我旁边还有人真的不方便跟你打电话。”易然哄道,“现在我都过来找你了,都抱一起了，你还不满意啊？”
　　“满意。”宋雨萌眉眼弯弯,将易然拉进房间里关上门，问,“楼下那些人知道你是上来找我的吗？”
　　“不知道啊,他们忙着事呢，压根没看见我上来,连你爸妈都不知道我跑这么远过来找你呢！”
　　宋雨萌抿唇吟笑，清澈明亮的眸子中全是易然。
　　易然傻乎乎地问道：“你在笑什么啊？”
　　宋雨萌轻轻摇头,笑着说：“没什么，就是觉得这样好浪漫啊，你背着我家里人偷偷上来找我，我们就像是在私会一样。”
　　易然神秘一笑，说：“想不想做点更浪漫的事？”
　　“更浪漫的事？”宋雨萌歪头看着她，样子很乖，“是什么啊？”
　　“去外边玩啊。乡下的夜景很漂亮的，刚才我走小路过来的时候看见了好多萤火虫呢，不想看看吗？”
　　“好啊！”宋雨萌满心欢喜道，“萤火虫我还只在课本上见过呢！”
　　“等下就能看见真的了。”易然道，“走吧，我们偷偷去，谁也不告诉。”
　　宋雨萌笑容满面，“好！”
　　乡下的夏夜静谧又祥和，月光似水笼罩着这片土地，充斥不断的虫鸣为其增添活力，散发着幽光的萤火虫遍地都是。
　　别墅的后面是一片小丛林。树木、草丛、荷塘，萤火虫，虫鸣，还有一条流动的小溪。两人走在溪边的小路上，有萤火虫的照耀，一点也不黑。
　　两人走到小路的尽头，视线忽的开阔了起来，远方是一片葱郁的森林，近处是一片斜草坪，两人坐在草坪的半中央。
　　“宋雨萌，你看。”易然指着夜空中的那轮皎洁圆月，微笑着说，“今晚月色真美。”
　　宋雨萌坐在草坪上抱着双腿，嫣然浅笑，问：“只有月色美吗？”
　　易然转头看着她，目光比月还柔情。
　　“你比月色还美。”
　　“嘴甜。”
　　易然坏笑地凑近她的脸，说：“嗯，那你亲一下？”
　　月光下，宋雨萌如微醺地红了脸，缓缓凑近易然，主动地、害羞地吻在了她的薄唇上，有些克制不住自己的笑意，溢出了眼角。
　　夜深人静时，两人躺在同一张床上，盖着被子开着空调。她们在一起两个多月了，这还是她们第一次一起睡觉。
　　两人都侧着睡，宋雨萌蜷缩在易然的怀中易然一只手搂着她，另一只手给她做枕头，手臂都枕麻了也不舍得换姿势。
　　两颗鲜活的心脏跳动不安，诉说着彼此有多紧张，躺在对方的怀中心情虽是那样的甜蜜，却根本没有困意。
　　易然轻声开口道：“宋雨萌，我跟你说个好消息好不好？”
　　“好……”宋雨萌的声音软得不行。
　　“我爸他同意我们在一起了，开不开心？”
　　宋雨萌眯着眼，弯唇浅笑，软声道：“开心。”
　　一会儿后，她睁开眼，缩在易然怀着两只小手捏住她的衣服，小声问：“易然，我们不会分开的，对吧？”
　　易然唇边一抹浅笑，语气柔和又郑重：“嗯，别多想，我们不会分开的。”
　　“那你说，你会和我永远在一起。”
　　易然使坏说：“嗯，你会和我永远在一起。”
　　“是你会和我永远在一起！”
　　易然故作不自知，笑道：“是啊，是你会和我永远在一起啊。”
　　宋雨萌捏紧易然的衣角，气得在她怀里哼哼唧唧的。
　　“易然……！”
　　活脱脱一个被气着的小女友。
　　易然笑弯了眼，抚摸她的头，宠溺道：“好了，逗你玩的。我会和你永远在一起，你也会和我永远在一起，我们不会分开的。”
　　这下宋雨萌哄开心了，笑着在易然的唇角边留下淡淡一吻。
　　“给你的晚安吻，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　……
　　暑假一晃就过去了，高三开学了。
　　报名那天，两人一起去到唐相萍的办公室里。
　　宋雨萌道：“老师，这学期能不能让我们继续坐一起啊，我觉得我们俩坐一起可以互补薄弱学科，提高成绩。”
　　待她说完后，易然淡笑着转头看了她一眼，仅一眼，目光却柔出水来。
　　唐相萍看着她俩，笑着问：“你们俩想坐一起是因为想搞好成绩呢，还是因为别的什么才想坐在一起啊？”
　　两人的小心思被戳中了，相视一笑，低下头不讲话了，有些难为情。
　　“老实说，学校墙上那些事是不是真的？”
　　“什么事啊？”易然装作不知道。
　　唐相萍拿起水杯喝了一口水，淡定道：“就是说你俩在一起了的那些话啊。”
　　易然干笑了两下，不知道该怎么回。
　　唐相萍继续追问道：“这里没其他老师在，你们悄悄告诉我，是不是真在一起了？”
　　两人不好意思地垂下了头，嘴角却隐隐向上翘，看得出在很努力的憋笑了。
　　见她俩这扭扭咧咧的害羞样，唐相萍不得劲的“害”了一声，说：“唐老师当了二十几年的班主任了，什么大风大浪没见过？”
　　宋雨萌害羞地小声“嗯”了一声，小脸通红，不敢抬头看班主任。
　　唐相萍意味深长地看着她俩，易然突然抬起头，担心道：“谈恋爱一直是学校的高压线，是要退学的。老师，你不会是在诓我们吧？”
　　“害，我又不是你们钱主任，会那么狠的让你们退学吗？”
　　两人附和地点头。
　　“不过我记得你们之前的关系可不怎么和谐啊，还动过手。”唐相萍八卦地打探道，“所以你们是怎么在一起的啊，谁先表的白啊？”
　　易然笑而不语，头别到右边去，用手指指左边的宋雨萌。
　　宋雨萌又羞又气，憋屈道：“什么啊易然，明明是你在课上给我表的白，怎么就成我先主动的了！”
　　“就是你。”
　　“是你！”
　　易然笑得合不拢嘴。两人斗嘴的互动甜得直冒粉红小泡泡。
　　唐相萍不禁感慨道：“年轻真好啊。”
　　……
　　高三的日子枯燥又充满辛苦，日复一日的练题、讲题、复习、巩固……两人坐在一起小打小闹的同时也会互相督促学习，感情也越来越深厚。
　　高三的时间就这么过得飞快，眨眼间就到了高考的日子。
　　高考前夕，宋雨萌拉着易然来到经常去的海岸边。她踩在金黄的沙滩上，面朝大海双手合十闭上眼许愿。
　　“大海啊，请你保佑我和易然如愿以偿考上C大吧！”
　　易然在一旁默默看着她祈祷，有些好笑道：“你是不是傻，哪有人对着大海祈祷的啊？”
　　宋雨萌有恃无恐道：“我就要！”
　　易然宠溺地摸着她的头，问：“明天第一科考数学，我给你推的那些公式定理都记住了吗？”
　　宋雨萌骄傲地仰起脑袋，讲：“放心吧，我可都记着呢，你都讲了那么多遍了，我都牢记在心里呢。”
　　“我就是怕你明天在考场上一紧张就什么都忘了，每次大考你都容易紧张。”易然道，“忘了上次考二模之前是谁信誓旦旦地说数学能上110的，结果呢？一紧张公式都全忘了。”
　　宋雨萌为自己开脱：“那我也不想紧张呀，我控制不住嘛。不过你放心好啦，这次考之前我会吃颗定心丸的。”
　　“对了，给你样东西保佑你明天超常发挥。”宋雨萌从兜里拿出一颗橘子味的糖塞到易然的手上。
　　易然看着躺在手心上的糖，笑着说：“可是高考不准带这些东西进去啊。”
　　宋雨萌天真道：“那你现在就吃了吧，这样明天就能生效了。”
　　易然笑着剥开了糖纸将糖含在嘴里，看着她说：“既然是能带来好运的糖，那怎么能够只给我一个人吃呢，你也得沾沾喜气啊。”
　　两人经过一年的相处已经很有默契了，宋雨萌懂她在想什么，微笑搂过她的脖子，吻上了她的唇。
　　橘子的清香甘甜瞬间弥漫了整个口腔，嘴唇上柔软的触感和鼻间致密的呼吸将两人的感官无限放大，铺天盖地感受着彼此。
　　……
　　高考。
　　两人所在的考室不在同一栋楼。考第一科数学的时候，易然把宋雨萌送到指定的那栋楼。
　　易然对宋雨萌说：“你再给我背一遍回归直线b的几个公式，免得你忘了。”
　　求b的公式很大一团，而且变形式还好几个，不是很好记，稍不注意就容易搞混。宋雨萌倒是没有记混完整地背了出来，就是背得有些结巴不是很熟。
　　“糟了易然，我要记混了，你快点给我背一遍。”
　　距离进考场还有几分钟，易然直接从文具袋里掏出笔，在草稿纸上麻利地写下了这几个公式。
　　易然把纸拿给她，叮嘱道：“拿着，趁现在还有几分钟的时间，你快点记。”
　　宋雨萌看着纸上的公式迅速在脑中记忆着。
　　几分钟很快就过去了，警报声响起，提醒考生该进场了。人群涌动了起来，一个接一个的考生从两人身边擦肩而过。
　　易然拍着她的肩说：“好好考，不要紧张，考完后我在楼下等你。”
　　宋雨萌点头。当两人的目光交接在一起时，心中有个想法冒了出来。
　　她踮起脚尖，毫不犹豫地在易然的唇上留下一吻，然后迅速抽离，跟随着那些考生进入A楼。
　　有些考生看见了她们接吻，可高考在即，他们也没被这些事分心，只是看一眼就继续往指定的考场大楼走。
　　经过考官检查和漫长的等待，这一年的高考数学试卷终于发下来了。
　　易然快速扫过每一道题，发现这届数学试卷难度系数并没有想象中的大。除开那些一如既往难的压轴题，绝大部分题型都是平常练到过的，只是换了个新颖的题目，但是核心还是一样的。
　　当她看到第三道大题恰好是回归性直线题时，心里顿时有种“稳了”的感觉。
　　刚才进楼之前她才给宋雨萌复习了求b的几个公式，结果就这么巧的压对了。
　　不过这道题有个捉弄人的地方就是，题目给的数据跟公式是不匹配的，给的数据得用另一个求b的公式才用得了，而那一个公式题目并未给出，全凭自己背。
　　易然觉得宋雨萌应该背得出第二个公式吧，毕竟才复习了的……
　　两个小时的数学考试时间很快就过去了，收卷后易然离开B楼去A楼楼下等宋雨萌。
　　她觉得自己发挥得还不错，正常水平偏上，大概能有120、130的分数。宋雨萌在她的督促下理科成绩也提了起来，易然估计这套题她怎么也有个110吧。
　　考完后，不少考生都是哭着出来的，也是宋雨萌。
　　看她哭得梨花带雨，易然立刻就紧张了起来，心疼道：“怎么哭了啊，考得不好还是怎样啊？”
　　宋雨萌泪珠子直往地上掉，摸都摸不干净，抽噎着说：“我、我一紧张，就把求b的公式给忘了……第三道大题全空着……12分啊，呜呜……”
　　刚才还有几分钟，那几大堆公式宋雨萌压根没记住多少，进考场就是慌的，一看就题就更慌了，一紧张，原本支支吾吾还能背出来的公式全记混了。
　　虽然后面心态调整了过来没影响其他题，但是整个第三道大题都空着，b都求不出来，后面没法做了。
　　宋雨萌也不顾楼下人来人往的考生，直接抱着易然哭唧唧。
　　“我没了……我数学最多、最多就能考110，我不能跟你一起上C大了，呜呜呜……”
　　易然快心疼死了，拿出餐巾纸一边给她擦眼泪一边安慰哄她：“别瞎说，这才考了数学一科而已，而且我们差分也不大，之后的五科你好好考怎么就上不了一所大学呢！”
　　“别伤心了，还有五科呢！整整600分，还挽不回那12分吗？”易然看着周围道，“你看，这里哭的人又不止你一个，这么多人都考差了呢。”
　　宋雨萌似乎听进去了，重重地点头，擦干了脸上的眼泪，认真说：“嗯！我不能败坏心态，还有五科呢，我一定要好好复习好好考，把那十二分拉回来！”
　　易然欣慰道：“这才对嘛。乖，我们回去好好复习，下午还要考物理呢。”
　　回去之后，宋雨萌把有限的几个小时利用到了极致，把那些题型和公式牢记于心，已经到了出口成章的地步，不会再出现因为紧张而忘记的情况。
　　下午考物理的时候，宋雨萌放松心态，就把它当成平常的普通测试一样，一点也没有紧张，发挥得还算不错。
　　理科一直是易然的强项，更何况这次物理的难度也不大，唯一难的就是压轴大题，几乎覆盖了各个板块的综合题。
　　但是易然就是会做，有思路。
　　可是她的笔尖靠近答题卡区域，迅速写完第一问的步骤后，却迟迟未动，最后将试卷翻到第一页重新验证第一道选择题。
　　第二三小问其实易然试一下还是能做出来的，需要用到的题型和公式她都知道。
　　可是她还是放弃了。
　　第一是因为后面两问实在太浪费时间了，就算能做也要耗费大量时间精力，还不如把这些时间用来检查前面能做的题。
　　第二就是因为她想拉平宋雨萌在数学上丢掉的12分。只要分数相差不大，就算上不了C大也能一起上别的大学。她不想和宋雨萌分开。
　　不过话说回来，如果宋雨萌没扣那12分，易然会尝试着做完二三问的。
　　考完物理之后，易然还是照常去A楼楼下等宋雨萌。
　　宋雨萌交了卷，心情轻松畅快多了，心里一块压着她的大石头终于落地了。
　　看见易然站在楼下等她，直接飞扑过去拥抱住她，开心地说：“易然，我觉得我物理这科考得还不错欸，应该能比二模还高几分，应该能有个70几分吧！你呢？你考得怎么样啊？你物理比我好，应该有8、90分吧？”
　　易然笑着摸她的头，说：“嗯，我考得也还不错。”
　　她没有将空题的事告诉宋雨萌，怕这个笨蛋会自责，从而影响接下来的考试。
　　她们运气不错，后面的四科考试都是发挥的正常水平，就算跟平时有分差也差得不多。
　　……
　　高考结束后，不久后就是估分填报志愿。
　　两人像那天一样坐在海崖上。
　　易然问：“宋雨萌，你报了什么专业啊？我随便报了个金融。”
　　“金融啊……”宋雨萌若有所思道，“听起来好厉害啊，但是我对这些专业都没什么兴趣，我就随便报了个C大的食品科学与工程。”
　　“食品科学与工程？”易然有些诧异道，“我还真不了解这个专业呢，都没听说过。”
　　“这个专业是干嘛的呀，你还对这个有兴趣？看不出来啊。”
　　“没有啦，只是这个专业的分低才报的，C大的其他专业分数都好高，我怕我考不上。”
　　宋雨萌垂下头，有些不好意思地说：“其实我报这个专业主要还有另外一个原因。”
　　易然疑惑道：“什么原因啊？”
　　“你不会是喜欢吃糖嘛，我看网上说以后要做糖什么的就跟这个专业有关。”宋雨萌突然抬头看着这片海说，“等我以后学完这个专业啊，我就去开一家产糖的工厂，就专门做糖给你吃！”
　　宋雨萌看向易然，眸中波光闪闪宛若星辰大海，爱意点缀其间，笑意盈盈地讲道：“我也可以开一家专门出售糖果的糖果屋，其他的糖果可以销售给别人，但是橘子味的谁也不卖，只销售给一个人，那个人啊就是……”
　　就是你。
　　不等她说完，易然已径直闭眼吻了上去，封住了她的唇，心中的感动与爱意宛如这片一望无际的蔚蓝深海。
　　……
　　高考成绩很快出来了，重本线划定为520，而宋雨萌570，易然589分，能上一所不错的大学了。
　　很快志愿录取的通知书也下来了，两人都如愿以偿被C大录取了。
　　可是宋雨萌在易然房间看她的录取通知书的时候，发现了一个奇怪的事……
　　“易然，你不是报的金融专业吗，录取通知书上面怎么写的是食品科学与工程啊？”宋雨萌满心疑惑地望着她，“你改志愿了啊？”
　　“没有改啊，我第一志愿还是金融啊，只是第二志愿换成这个了。”易然一屁股坐在床上，漫不经心地感慨道，“不过可惜啊，这届C大的金融专业要600分，我差了11分，人家不要我啊。”
　　宋雨萌摸摸她的头，竟还安慰起了她：“没事啦，这个专业也还不错啦，网上说就业前景还蛮好的，你别伤心呀。”
　　易然噗嗤一笑，“我没伤心啊。其实去哪个专业我都无所谓的，没有特别想的，只要能跟你在一起就好了。”
　　“易然……”宋雨萌又被感动到了，直往她的怀里扑。
　　易然轻拍她的背，还是没有告诉宋雨萌自己控分的事。如果当时她不检查直接做最后一大题的话，是能被金融录取的。
　　易然看向窗外的目光突然扫过窗边的电脑桌，落在了桌上摆放着的那个透明玻璃罐上，里面装满了揉成团的白色便利签。
　　她对怀中的宋雨萌道：“我送你个东西好不好？”
　　宋雨萌抬头看她，眸色清澈明亮，“什么东西啊？”
　　易然走到桌边拿起这个玻璃罐，宋雨萌也跟了过来。
　　“就是这个。”易然把罐子递给了她。
　　“这是？”宋雨萌看着手上的玻璃罐，有些好奇。
　　“拆开看看你就知道了。”
　　宋雨萌坐在地毯上打开玻璃罐，倒出来了一堆的团状便利签，起码也是几十个。
　　在这一堆的白色便利团中，有一张颜色和大小明显与其他便利团不一样的，颜色偏黄一点，体型也偏大一点，引人注目。
　　宋雨萌优先打开了这张偏黄的一团，上面写着一句话。
　　【答应你就是了，不准喜欢上除我以外的任何人！】
　　文字和字迹令宋雨萌再熟悉不过了，这不就是自己在那堂物理课上塞给易然的那张草稿纸吗？
　　宋雨萌惊讶不已：“你居然还留着我给你的这张草稿纸啊。”
　　易然有些不好意思地挠头，“嗯，正因为是你给我的才觉得很重要，才保存了起来。”
　　宋雨萌感动道：“早知道我也把你给我的那张纸留起来了，可是我不小心弄不见了……”
　　她的眼底闪着泪花，委屈后悔的样子都要哭了。
　　易然连忙安慰说：“没关系啊，这么久了弄不见了很正常吧，像我一样还保留着才不正常呢！”
　　宋雨萌破涕为笑，易然微笑道：“看看别的吧。”
　　宋雨萌将每张便利签都打开，每张便利签上都写了或多或少的一段话，她看得懂，但是连不起来，纸张的顺序是乱的。
　　易然将每张纸张按照写的时间顺序排列起来。
　　【那个宋雨萌是真的恶毒，怂包蛋一个！连个白都不敢表，真没用！】
　　【宋雨萌是不是脑子有病啊，真看不出刘洛阳是在吊她？服了。】
　　【我好心请你吃饭你却刷爆了我的卡，还让我给你当搬运工，宋雨萌你不是一般的恶毒！】
　　【怂包蛋终于看见这条说说了，好吧，我就是故意发给她看的，她现在肯定气得不轻吧？】
　　【出去看个电影你穿这么暴露是给谁看？？？有毛病吧。】
　　【我就是要抢你的面包吃，就是要抢你的水喝，就是看不惯你对刘洛阳那副死心塌地的样子！】
　　【宋雨萌你就只会对我口是心非，说好不来看我打羽毛球不还是来了吗？】
　　【今天我载许愿回家后宋雨萌不知道从哪里蹦出来的，好好的宾利不坐竟然让我载她？说好的嫌我的车危险呢！不过她看起来似乎有些不开心啊……为什么？】
　　【宋雨萌我怀疑你脑子有泡，干嘛就是给要给刘洛阳送早餐啊，你送我不好吗？】
　　【宋雨萌你还不如喜欢我，刘洛阳可不会在你摔倒的时候抱你去医务室。】
　　【宋雨萌你不化妆的样子真的好看些。】
　　【宋雨萌真的好笨啊，数学怎么能只考29分啊？】
　　【宋雨萌告诉了我一个惊天大秘密，她说不喜欢刘洛阳了。奇怪，她不喜欢刘洛阳我为什么会什么开心呢？】
　　【嗯，易师傅这个称呼我喜欢，宋雨萌老爱给我取外号。】
　　【宋雨萌是不是生气了啊，都不给我发消息了，是因为我载了何小萌回家吗？】
　　【她怎么还不给我发消息啊，我有点想她啊……】
　　【嗯，是我舍不得你，不止一点。】
　　【我好像喜欢上宋雨萌了，可是怎么会啊……她明明那么傻，那么笨，只会对我口是心非……】
　　【宋雨萌她也喜欢我吗？她会喜欢我吗？会吧？不然她为什么要抱我对我说晚安呢？】
　　【宋雨萌你告诉我，我到底该用怎样的方式告诉你我喜欢你这四个字，我已经失眠了一整晚了。】
　　【宋雨萌她答应我了！！！！！！】
　　【答应你就是了，不准喜欢上除我以外的任何人！】
　　【我舍不得宋雨萌，不想她回家。】
　　【约会这天她真的好漂亮欸！】
　　【宋雨萌问我什么时候带她回家，我说就现在。】
　　【他们都同意了，我们在谈一场家人同意的恋爱。】
　　【我是怎么忍住宋雨萌的诱.惑的？】
　　【大晚上不睡觉坐火车来找你，这大概是我做过最疯狂最浪漫的事了。】
　　【大海啊，我知道对着你许愿是件很傻的事，可是，你能不能保佑我们永远在一起啊？】
　　【我们会永远在一起的吧。】
　　这些纸张记录了两人之间的关系变化。从最开始水火不容见面就吵的两人到如今惺惺相惜已经不分开的彼此。
　　前期的文字让宋雨萌又气又好笑，可是后面的那些话，每一句都打在宋雨萌的心坎上，感动得泣不成声，眼泪不停地掉在地毯上。
　　“易然……”她看着易然，已经哭得说不出话来了。
　　“笨蛋，别哭了。”
　　易然的眼底也有泪花在闪，之前写的时候没这么大的感触，现在拆开全部连起来看才发觉感触竟是这么大。
　　她们学生时代的感情竟是如此真诚又热烈。
　　过了好一会儿宋雨萌才从情绪中缓和过来，抹干脸上的眼泪，眼睛都已经哭红了。
　　她抓起笔撕下易然的便利签，在上面写下【我们一定会好好在一起的】，字迹清晰工整，然后揉成团装进玻璃罐里，然后又把地上那些便利签也揉成团重新装进去。
　　宋雨萌把玻璃罐紧紧抱在怀里，却笑着说：“这是属于我们整个高中的共同回忆，我们将它埋在学校吧？”
　　易然笑着问：“埋在学校你不会后悔吗，万一哪天你又想拿出来复习一遍我们的回忆怎么办呢？”
　　“我记在心里，不会忘的。”宋雨萌认真道，“我只是觉得这个玻璃罐里面装的是我们的一整个高中回忆，理应埋在事发地。我们可以等过了很多年后再回这里把玻璃罐挖出来，你不觉得这是件很浪漫的事吗？”
　　易然点头，微笑道：“嗯，很浪漫，那就这么去做吧，等十年之后我们再回学校挖出来，再复习一遍这段青涩又甜蜜的爱恋。”
　　最后，两人来到学校操场那面的小树林处，将玻璃罐埋在那棵长得最高最大最葱郁的大树下。
　　易然看着这片熟悉的小树林，突然想起了之前的事，笑着对宋雨萌讲：“你还记得吗，高二开学没几天我们就被唐僧罚到这里做工地清洁。”
　　易然突然自顾自地笑了起来，“当时你特别傻，还被刘洛阳气得哭鼻子呢。后来呀，我说我请你吃饭你就立马不哭了，像是占了多大个便宜似的拿着我的卡刷爆了小卖部，还让我给你做苦力呢！”
　　宋雨萌理直气壮道：“对啊，就是占了很大个便宜啊！你的卡不刷白不刷嘛！我当然开心啦！”
　　“是吗……”易然狡黠一笑，凑近宋雨萌的脸庞问，“你是不是当时就喜欢上我了啊？”
　　宋雨萌脸唰地一下就红了，气得直跺脚，“什么啊！谁那么快就喜欢你了啊，明明是讨厌你好不好！”
　　“我不信，宋雨萌你老实说，肯定是你先喜欢上我的吧？只是死要面子不说对不对！”
　　“什么啊！是你啊！肯定是你先喜欢上我的了！！！”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实！肯定是你先喜欢上我的！”易然就是要惹她生气，拔腿就跑，边跑边念，“你不要再狡辩了，承认事实吧！”
　　“承认你个大头鬼啊易神经！！！”宋雨萌气得扬起拳头追着要揍她。
　　两人在夕阳下追逐打闹，夕阳将她们的影子映在操场上。
　　她们的关系仿佛又回到了最初那样打打闹闹，青涩稚嫩却又那么真诚热烈，夕阳将她们的这段感情永远映在了苏城一中。
　　————END
　　作者有话要说：
　　结局是仓促了一点哈，我脑中空空真的没啥写的了，所以番外就不写了嘛……（小声）（不要喷我）

　　（全书完）



